標題：深度解析威騰季報與 NAND Flash 市場，並探討美國十一大板塊的股市分類

描述：在這一期的 Podcast 中，威宇和站長小政將帶領大家深入分析威騰最新一季的季報，並探討其主要業務與市場表現。同時，也會對 NAND Flash 市場進行詳細的解讀，並分享各大廠商的最新動態。最後，我們將一起探討美國的十一大板塊，並試圖區分出哪些是成長股，哪些是價值股，以及哪些是中小型股票。此外，我們也正在尋找 1 到 2 位 Ruby on Rails 的中階或初階後端工程師加入我們的團隊，如果你對後端網站功能開發有興趣，歡迎你來聽聽看！

## Podcast 介紹和工作招募
- 財報狗 Podcast 由威宇和站長小政共同主持。
- 目前正在招募 1 到 2 位 Ruby on Rails 的中階或初階後端工程師。
- 工作內容主要為後端網站功能開發，可能涉及一些前端開發任務，但不包含 CSS 或 JavaScript。

## 威騰季報分析
- 本次 Podcast 分析威騰最新一季的季報，該公司主要業務為機械式硬碟和 Netflix 的製造銷售。
- 威騰最新季報的營收為 26.7 億美金，雖然比上一季衰退了 5%，但高於預期。
- 儘管毛利率和 Nongap EPS 的表現低於預期，但整體來說，威騰的季報表現優於預期。

## 威騰業務分析
- 威騰主要業務為存儲相關設備，上半年為該公司的低谷期。
- 威騰的消費性業務表現出乎意料的成長，主要原因為下游的 PC 的庫存去化和遊戲機需求良好。
- 然而，威騰的伺服器業務持續衰退，主要原因為伺服器或雲客戶持續去庫存，以及 AI 排擠存儲相關組件的採購。

## NAND Flash 市場分析
- 威騰預期 NAND Flash 的出貨量會在本季攀升，但由於價格下滑，營收只有持平。
- NAND Flash 大廠如鎂光、海力士和三星等都宣布要擴大減產，以控制供給。
- 海力士宣布將在下半年進一步擴大 NAND Flash 的減產幅度，增加 5~10%。

## 產業鏈分析
- 今年由於大家都在購買 AI Server，導致 Server 領域的 HDD 表現不佳。
- 預期 HDD 的復甦時間點可能會受到 AI 建置的時間點影響。
- 預期下半年威騰在 HDD 方面的展望將會很平淡，甚至可能不如預期。

## 股市分析
- 提問者想要區分美國的十一大板塊，哪些是成長股，哪些是價值股，或者是中小型股票。
- 提問者目前的分類方法，通訊科技和非必需消費被歸類在成長性強的，金融、必需消費、公共事業、醫療保健和房地產被歸類在估值較低的價值股。
- 能源和原物料應該被視為景氣循環股，不是成長股。