標題：福島核廢水排放問題：日本的堅持與國際爭議
描述：本篇探討日本福島核廢水排放問題，分析日本政府的堅持原因，並探討國際上的爭議與反對聲音。同時，我們也將討論這個問題可能對環境與人類生活的影響。

## 福島核災背景與問題
- 2011 年 3 月 11 日，日本發生規模 9.0 的大地震與海嘯，引發福島核災。
- 福島核災後，日本面臨超過 130 萬噸的放射性污水問題。
- 2021 年，日本決定將福島核廢水排入大海，預計 2023 年開始排放。

## 日本政府的堅持與壓力
- 日本首相岸田文雄於 2023 年 8 月 22 日宣布，將從 8 月 24 日開始將核廢水排放入海，此行動將持續 30 年。
- 日本政府的堅持背後，包括儲水裝置即將滿載、外交因素、選舉考量以及對中國的外交策略等因素。

## 國際爭議與影響
- 國際原子能總署於 2023 年 7 月表態同意日本的排放行為，認為其符合國際標準，對人類與環境影響微乎其微。
- 然而，反對派認為福島核廢水可能污染太平洋，並包含可能損害人類 DNA 的物質。
- 日本的決定引發國際爭議，包括中國、南韓等國家與環保組織綠色和平等都對此表示反對。