標題：從失敗到成功：Jade的美食事業與日本品牌引進之旅

描述：在這一集中，Jade分享了他如何從一個失敗的酒店業者轉變為成功的飲食業者，並將日本的HIKINIKU TOKOME引進台灣。他談到了他對食材和烹飪方式的看法，以及他如何克服引進只有一種菜單的日本品牌的挑戰。此外，他還分享了他的公司和管理經驗，以及他與功夫茶的合作。這是一個關於堅持、學習和創新的故事，希望能給你帶來啟發。

## 群組 1: Jade 和 Ikiniku Tokume 的關係
- Jade 是 Ikiniku Tokume 的台灣代理人。
- Jade 在 2021 年首次訪問日本的 Ikiniku Tokume。
- Jade 在日本學習並從事多份打工，對美食產生了強烈的興趣。

## 群組 2: Jade 的公司和管理經驗
- Jade 曾經開設酒店，但因管理不善而賠了一億。
- Jade 的公司曾有 200 多名員工。

## 群組 3: 功夫茶的發展和活動
- 功夫茶在全球有 300 多間分店，堅持做好茶已有 14 年。
- 2023 年夏天，功夫茶與插畫家駭小強推出聯名周邊商品。
- 2023 年 7 月 1 日至 8 月 15 日，功夫茶推出第二件半價優惠活動。

## 群組 4: Jade 和 HIKINIKU TOKOME 的合作
- Jade 的集團代理了日本的 HIKINIKU TOKOME，並將其帶入台灣。
- Jade 在 2021 年 10 月 29 日首次訪問日本的 HIKINIKU TOKOME。
- Jade 的日本合夥人告訴他，HIKINIKU TOKOME 在日本非常受歡迎。

## 群組 5: Jade 對於引進日本品牌的看法和經驗
- Jade 在考慮引進 HIKINIKU TOKOME 時，擔心其只有一種菜單，且只有牛肉，可能影響台灣市場的接受度。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，透過日本合夥人介紹給創辦人，並建立合作關係。
- Jade 認為講日文對於與日本餐飲集團談判非常重要。

## 群組 6: Jade 對於食材和烹飪方式的看法
- Jade 提到，台灣和日本的食材有很大差異，例如雞肉和豆腐的口感和形狀都不同。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，先邀請創辦人來台灣走訪，確認原物料是否能百分之百呈現其味道。