標題：「升主管的關鍵與商業分析力，以及FIRE思維的挑戰與規劃」

描述：在這一期的節目中，我們將探討升主管的關鍵，以及如何透過商業分析力來替老闆分憂解勞。我們也會討論近年來流行的FIRE（Financial Independence, Retire Early）思維，並解釋其背後的4%法則。然而，FIRE思維並非萬無一失，我們將提出可能的陷阱與挑戰，並給出相應的建議。最後，我們將分享如何規劃退休生活，並提供一些投資的建議。希望這一期的節目能對你的職涯發展和財務規劃有所幫助。

## 節目介紹與主持人
- 本節目由大人學贊助，由主持人 Joe 張國陽帶領，他是大人學的線上廣播節目主持人。
- 大人學是一個分享成為成熟大人必備學問的知識平台，涵蓋職涯發展、人際溝通、個人成長、商業管理以及兩性關係等議題。
- 提供 podcast@ftpn.com.tw 信箱供聽眾提問，並在 Facebook 或 Twitter 上回答一些簡單的問題。

## 升主管的關鍵與商業分析力
- 討論升主管的關鍵，強調能否替老闆分憂解勞，並從老闆的角度思考問題。
- 成為能替老闆分憂解勞的人，需要對商業經營有一定程度的理解，並能從數據中找出洞見，提供給老闆作為商業決策的參考。
- 大人學開設了「精英上班族必備的數據解讀和商業分析力」課程，透過 Excel 從數據中找出有意義的規律，並彙整成有意義的商業洞見。

## FIRE 思維與 4% 法則
- 本期節目討論的主題是 FIRE（Financial Independence, Retire Early）思維，這是一種近 10 年來流行的思維。
- 解釋 FIRE 是由美國的一個退休理財專家 William Bangen 在 1994 年提出的，他提出了一個安全退休金提零比例的比例，也就是 4% 法則。
- 4% 法則的意思是，如果你每年從你的退休金投資組合中提取 4% 的金額出來，你有相對高的機率可以讓你的退休金用足 30 年。

## FIRE 思維的陷阱與挑戰
- 提出幾個陷阱，例如，這個公式最多讓你用 30 年，但實際上你可能用不到 30 年；另外，被動收入要大於支出，其實未必有你想的這麼難。
- 通膨會影響收益，生活型態的改變也會使原本的支出變得不夠用。
- 如果幾年後想要結婚或生小孩，或者到了 50 或 60 歲，體力不好，可能無法騎腳踏車，或者爬樓梯，開支可能會增加。

## FIRE 思維的誤解與建議
- FIRE 會讓某些人誤以為解決工作痛苦的最好方法就是退休，但這是錯誤的認知。
- 如果工作不好，可能無法通過投資股票大賺一筆，如果被動收入最後沒有成功，或者做了一些投資但最後碰上了崩盤，或者被金融詐騙騙了一次，那麼可能沒有翻身的機會。
- 4% 法則是好的，但它應該用來計算到 60 歲那一年應該累積多少本金，並且這個計算應該要保守，應該要多。

## 退休生活的規劃與建議
- 如果想要提早退休，就需要有穩定且能夠增長的現金流，並且應該要有主動收入，不能只有被動收入。
- 工作應該是不吃力且樂在其中的，並且能長期持續，即使退休，仍有可能繼續進行某些工作，只是投入的力道可能不如以前。
- 投資的目的不是賺大錢，而是將現金換成資產，以防止通貨膨脹吃掉購買力，購買力可以通過購買房子、金融資產或股票等方式轉換並儲存。