標題：與 C君共談創業與投資：從 Gamlite 到 Tonic Funk 基金的旅程

描述：在這一期的節目中，有幸邀請到了 Tonic Funk 基金的共創人 C君，與大家分享他的創業與投資經歷。C君不僅回顧了與節目主持人 Mia 和 Fox 共同創業的日子，也詳細介紹了他與先生 Tempo 所經營的 Tonic Funk 基金，以及他們在 SASS 和 Web3 Crypto 領域的投資策略。此外，C君也分享了他的投資觀念，以及他如何在當前市場狀況下調整投資策略。最後，C君還談到了創業者在 demo day 面臨的挑戰，以及投資人在此過程中的角色。讓我們一起來聆聽 C君的精彩分享，並從中獲得寶貴的創業與投資啟示。

## 節目主持人和來賓介紹
- 節目主持人 Mia 和 Fox 歡迎來賓 C君，共創辦人於 Tonic Funk 基金。
- C君 與 Mia 和 Fox 的認識可追溯至 2010 年，當時他們正在創業，創業公司名為 Gamlite。

## C君的投資經歷和基金介紹
- C君 和他的先生 Tempo 經營的 Tonic Funk 基金主要投資 SASS 和 Web3 Crypto 相關的項目。
- 他們的基金並不是一個正規的基金，而是做一些天使投資，主要投資 SASS 和區塊鏈相關的服務。
- 至今，他們已經投資了約 10 個台灣的項目，並且在 Crypto 領域的投資比較多。

## C君的創業經歷和投資觀念
- C君 在 2013 年以前和他的先生一起創業，從 2004 年到 2012 年，他們主要做的是面向消費者的服務，如手機看盤、社群遊戲和聊天軟體等。
- C君 在 2021 年決定自己也要開始投資，他認為在這個行業這麼久，看了很多 Startups 和案子，應該自己去投資自己看中的項目。

## 投資市場現況和策略
- C君 提到，由於目前市場狀況不佳，他們在投資上變得比較保守。
- 業師和天使投資人會在創業者的 demo day 之前進行一對一討論，並交換彼此的感覺。
- 如果天使投資人對創業者的產品有興趣，他們會在其他人之前先問創業者是否可以在 demo day 之前投資。

## 創業者的挑戰和投資人的角色
- demo day 是一個關卡，加速器會邀請 300 位投資人參加，並確保他們都有實際投資的經驗，並希望邀請到的都是合夥人，而不僅僅是助理。
- demo day 的目的是讓創業者獲得曝光，並讓投資人做出投資決定。
- 創辦人在練習 pitch 的過程中，其實是在進行自我反思和心靈溝通，要將產品以一句話講給別人聽，並讓別人在三分鐘內理解並產生投資意願。

## 投資市場的變化和未來展望
- 現在的投資環境與 2020 年相比，並不那麼好。
- 創投現在也變難了，因為創投也需要向他的投資人籌資。
- 創投投資的金額從去年的 3000 億美金，今年 Q2 降到 150 億美金左右。