標題：解決問題的秘訣：彭建文老師的問題分析與解決課程

描述：在這一集中，有幸邀請到前台積電主管、現任知名顧問彭建文老師，與我們分享他的全新線上課程「年輕上班族必備的問題分析與解決課」。彭老師將問題解決的方法工具簡化，專注於處理突發狀況，使其更適合一般人使用。這門課程將幫助你學習如何清楚地定義問題，並透過團隊的力量一起解決問題。彭老師還會分享他在台積電的經驗，以及他的AIG方法論如何應用在問題分析中。最後，彭老師將分享他的書籍和經驗，並預告他的新書將在2024年1月出版。讓我們一起學習如何解決問題，並在生活和工作中取得成功。

## 群組 1: 節目與課程介紹
- 本集節目由大人學贊助，推薦全新的線上課程「年輕上班族必備的問題分析與解決課」，主講者是前台積電的主管、目前是國內知名顧問彭建文老師。
- 彭老師與多方合作，將問題解決的方法工具簡化，專注於處理突發狀況，使其更適合一般人使用。
- 我們現在上線的課程更專注於一套系統性的方法論，期待您的持續支持。

## 群組 2: 問題分析與解決的重要性
- 新鮮人最害怕的是突然被分配到未曾學過、做過且沒有標準答案的工作，因此所有企業都要求新人要有問題分析與解決的能力。
- 問題分析與解決本身就是一套成熟的學問還有技能，大公司如Amazon、Apple、Google或Meta等，都要求求職者有此能力。
- 問題分析與解決的方法論可以幫助員工清楚地定義問題，並透過團隊的力量一起解決問題，此方法論在生活中也有用處。

## 群組 3: 台積電與問題分析與解決的關聯
- 台積電有一套問題分析與解決的方法論，並將其視為新人的必修課。
- 彭建文老師在台積電的經驗包括生產製造、內部講師以及市場行銷跟銷售，且每兩三天就要上問題分析解決的課程。
- 台積電要求所有新人學習一套思考流程。

## 群組 4: AIG 方法論的應用
- AIG 方法論（A 現況，I 理想或目標，G 差距）用於問題分析，並可用來設定並達成目標。
- AIG 方法論可用來解決工作與生活的問題，包括學生的學業問題、職涯問題、工作與生活平衡的問題等。
- AIG 方法論也可用來解決小朋友的問題，如考試成績的問題、設定目標的問題、選擇補習班的問題等。

## 群組 5: 彭建文老師的書籍與經驗分享
- 彭老師的三本書在台灣產業界廣受歡迎，因為他的書專業地談論了問題分析解決的方法，且在台灣的專業書籍中相當罕見。
- 彭建文老師除了有豐富的教學經驗外，也出版了許多書籍，其案例更能落地實踐。
- 2024 年 1 月，將會出版第四本書。