標題：從小紅書創始成員到咖啡廳洗盤子：Nick的創業旅程與生活轉變

描述：在這一集中，Nick，小紅書的創始成員之一，將分享他的創業經歷和生活轉變。從小紅書只有一百多名員工的初期加入，到公司擴展到五千多名員工，Nick的旅程充滿了挑戰和變化。他將談論小紅書的發展和變化，以及他如何應對小紅書的挑戰和策略。離職後，Nick選擇在咖啡廳工作，並在那裡洗盤子，他的生活變得更加開心。他也將分享他的生活變化和觀察，以及他對小紅書的看法。最後，討論者將分享他的生活和工作狀況，以及他對小紅書的觀察和看法。

## 群組一：Nick的個人背景和工作經歷
- Nick是小紅書的創始成員之一，從公司只有一百多名員工的初期就加入，直到離開時，該公司已經有五千多名員工。
- 他是台灣人，並且已經在台灣回來大約一年，大學時期就對網路創業有興趣，畢業後選擇去中國創業。
- Nick的第一份工作是在一家做Data Mining的公司，該公司主要是做輿情監控，但因為創始人的投資問題而分裂，他選擇離開並去新疆旅遊了一段時間。

## 群組二：小紅書的發展和變化
- 小紅書的服務初期比較像是IG的賣貨版，主要做電商，有電商部門和社區部門，工程師並不多，後來逐漸發展成社區。
- 小紅書的CEO每三個月會舉行一次深度會議，地點通常在偏遠的地方或W Hotel，並在一次五天的會議中確定了組織文化價值觀和競爭制度。
- 小紅書最初是做旅遊攻略，後來因為用戶對購物的需求，逐漸轉變成電商。

## 群組三：小紅書的挑戰和策略
- 小紅書的電商業務在阿里巴巴推出天貓海淘後受到壓力，因為阿里巴巴要求商家在天貓開店後不能在其他平台開設官方旗艦店。
- 小紅書的GMV year over year增長率在20%到30%之間，這在中國市場被認為是較低的增長率。
- 小紅書的演算法難度在於如何識別符合價值觀的內容，並將其推薦給用戶。

## 群組四：Nick的生活變化和觀察
- Nick離職後，選擇在一家咖啡廳工作，並且在那裡洗盤子，他的生活變得更加開心。
- 他的前同事們會來咖啡廳找他聊天，並且討論他們在公司的困擾。
- Nick在咖啡廳工作後，他選擇回到台灣，並在台東買了一個房子，過得非常開心。

## 群組五：討論者的觀察和看法
- 討論者提到，他在2012年去中國工作，當時中國的學生分為兩派，一派想去外商公司，如IBM、SAP等，另一派則想去中國本土的互聯網公司。
- 他在小紅書工作了4年4個月，見證了該公司從100人成長到幾千人，並且DAU（每日活躍用戶）從70萬增長到千八百多萬。
- 討論者提到，他們的推薦算法可能正在製造「毒藥」，並未讓社會變得更好。

## 群組六：討論者的生活和工作狀況
- 訪談者目前在台中過著遠程工作的生活，並在一家國際網路公司工作。
- 他的日常生活包括衝浪和工作，並且生活成本低，收入是全球支付。
- 訪談者曾因台灣夏天沒有浪，而去峇里島住了三個月。