主題標題：美光最新一度營運報告分析
- 美光於 6 月 29 日公佈最新一季的營運報告，該報告在半導體巨頭中較早公佈。
- 美光的最新一季營運報告顯示，其營運表現開始好轉，且優於財測。
- 美光的營收成長了 1.6%，高於財測中位數。
- 美光的 None Gap 毛利率為 -16.1%，比上一季回升了 15.3 個百分點，高於財測上緣。
- 美光的 None Gap EPS 為 -1.43，虧損幅度比上一季減少，也高於財測上緣。

主題標題：美光市場觀察與展望
- 美光認為，要轉虧為盈至少需要兩三季。
- 美光認為，消費性市場的記憶體庫存已回到歷史正常合理水準，約在四到六週。
- 美光觀察到，目前的客戶甚至想要趁目前的低價囤一些貨。
- 美光認為，由於所有的大廠都在減產，下半年可能會漲價。
- 美光的下一季展望為營收可能成長 4%，GAP 毛利率可能為負 13% 到負 8%，GAP EPS 為負 1.26% 到負 1.12%。

主題標題：美光減產與市場供需
- 美光計劃進行第五度減產，減產幅度要從 25% 擴大到 30%。
- 美光預期，由於所有大廠都在減產，今年的 DRAM 和 NAND Flash 的供應將直接變成負成長。
- 美光認為，儘管消費性市場的需求回溫，但回溫的腳步或力道很疲弱，因此他們堅持減產的腳步，希望能加速整體的產業供需回到平衡。
- 三星和海力士已同意減產。

主題標題：美光在中國市場的情況
- 美光在中國的市場遭到制裁，需求下滑，但公司強調這並非他們減產的原因。
- 中國市場的制裁只針對美光，海力士、三星、威騰或日本的凱俠等其他美國公司目前沒有被制裁。
- 美光在 6 月 16 日公告，預期中國市場的影響幅度會擴大。
- 美光認為，中國的網路安全審查辦法將影響伺服器或電信市場和客戶。

主題標題：美光的投資與市場佈局
- 美光於 6 月 16 日宣布將再投資西安的封測產能 6 億美金。
- 美光於 6 月 22 日宣布將投資印度 27 億美金。
- 美光對 AI 和整體伺服器市場持樂觀態度，預期 2024 年後記憶體的成長重心將是伺服器市場。
- 美光預計將於 2024 年初開始量產基於最新 E-Beta 製程的 HBM 第三代，並預期將帶來不小的營收貢獻。

主題標題：記憶體模組廠的市場情況
- 記憶體模組廠的股價已經明顯領先反彈，業績衰退幅度已大幅減少，預期第三季將回到正成長。
- 記憶體模組廠的現貨價格已經開始落底回溫，部分規格的現貨價格已在 6 月止跌回升。
- 記憶體模組廠的 PB（價值比）已經來到過去可能 10 年或 15 年 PB 的相對高水準。