群組 1: Podcast 介紹和工作招募
- 歡迎收聽財報狗 Podcast，主持人為威宇，與站長小政共同主持。
- 財報狗正在招募 1 到 2 位 Ruby on Rails 的中階或初階後端工程師。
- 工作重點為後端為主的網站功能開發，可能會有一些前端開發任務，但不會涉及 CSS 或 JavaScript。
- 長期工作可能會接觸到 Python 和 Ruby 相關的 ETL 任務。

群組 2: 威騰季報分析
- 本次 Podcast 主題為威騰最新一季的季報，威騰主要業務為機械式硬碟和 Netflix 的製造銷售。
- 威騰最新一季的季報損益表現大部分優於預期，營收 26.7 億美金，比上一季衰退了 5%，但高於猜測上緣。
- 毛利率 3.9%，比上一季減少了 6.7 個百分點，低於猜測中位數。
- Nongap EPS 為 -1.98，虧損持續變大，但仍然優於猜測。

群組 3: 威騰業務分析
- 威騰主要業務為存儲相關設備，上半年都是一個較辛苦的時間。
- 威騰的消費性業務並未如預期般衰退，反而有所成長，主要原因為下游的 PC 的庫存去化有成，以及遊戲機需求良好。
- 威騰的伺服器業務持續衰退，主要原因為伺服器或雲客戶持續去庫存，以及 AI 排擠存儲相關組件的採購。

群組 4: NAND Flash 市場分析
- 威騰預期 NAND Flash 的出貨量會在本季攀升，但營收只有持平，主要原因為價格下滑抵消了出貨量的成長動能。
- 鎂光、海力士和三星等 NAND Flash 大廠都宣布要擴大減產，以控制供給。
- 原本的減產比例從 25% 提升至 30%。
- 海力士宣布將在下半年進一步擴大 NAND Flash 的減產幅度，增加 5~10%。

群組 5: 產業鏈分析
- 今年因為大家都在購買 AI Server，導致 Server 領域的 HDD 表現不佳。
- 預期 HDD 的復甦時間點可能會受到 AI 建置的時間點影響。
- 預期下半年威騰在 HDD 方面的展望將會很平淡，甚至可能不如預期。
- 預期消費性需求將先於伺服器相關需求回升。

群組 6: 股市分析
- 提問者問美國的十一大板塊，想要區分哪些是成長股，哪些是價值股，或者是中小型股票的分類。
- 提問者目前的分類方法，通訊科技和非必需消費被歸類在成長性強的，金融、必需消費、公共事業、醫療保健和房地產被歸類在估值較低的價值股。
- 提問者對於能源、工業和原物料的分類有疑問。
- 能源和原物料應該被視為景氣循環股，不是成長股。