- 歡迎收聽財報狗 Podcast，主持人為威宇，與站長小政共同主持。
- 財報狗正在招募 1 到 2 位 Ruby on Rails 的中階或初階後端工程師。
- 工作重點為後端為主的網站功能開發，可能會有一些前端開發任務，但不會涉及 CSS 或 JavaScript。
- 長期工作可能會接觸到 Python 和 Ruby 相關的 ETL 任務。
- 本次 Podcast 主題為威騰最新一季的季報，威騰主要業務為機械式硬碟和 Netflix 的製造銷售。
- 威騰最新一季的季報損益表現大部分優於預期，營收 26.7 億美金，比上一季衰退了 5%，但高於猜測上緣。
- 毛利率 3.9%，比上一季減少了 6.7 個百分點，低於猜測中位數。
- Nongap EPS 為 -1.98，虧損持續變大，但仍然優於猜測。
- 威騰主要業務為存儲相關設備，上半年都是一個較辛苦的時間。
- 威騰的消費性業務並未如預期般衰退，反而有所成長，主要原因為下游的 PC 的庫存去化有成，以及遊戲機需求良好。
- 威騰的伺服器業務持續衰退，主要原因為伺服器或雲客戶持續去庫存，以及 AI 排擠存儲相關組件的採購。
- 威騰預測下一季營收可能再衰退 0.7%，毛利率可能再跌 0.4 個百分點，EPS 可能變成 -1.95。
- 威騰預期 NAND Flash 的出貨量會在本季攀升，但營收只有持平，主要原因為價格下滑抵消了出貨量的成長動能。
- 鎂光、海力士和三星等 NAND Flash 大廠都宣布要擴大減產，以控制供給。
- 原本的減產比例從 25% 提升至 30%。
- 海力士宣布將在下半年進一步擴大 NAND Flash 的減產幅度，增加 5~10%。
- 三星也表示將擴大減產，並特別指出 NAND Flash 將是下半年減產的主要目標。
- 大廠持續擴大減產以控制供應，而需求已開始慢慢回溫。
- 預期下半年的供需將隨著需求好轉而改善，且供應明顯減少將加速改善價格下滑的壓力。
- 預期價格下滑的壓力將逐漸減輕，但無法確定價格何時會變成成長。
- 預期出貨量將持續上升，價格下滑的壓力將逐漸減輕。
- 預期 Q4 NAND Flash 不僅會走出谷底，其產值還將進一步上升。
- 預期相關產業鏈在 NAND 方面的表現將會不錯。
- 今年因為大家都在購買 AI Server，導致 Server 領域的 HDD 表現不佳。
- 預期 HDD 的復甦時間點可能會受到 AI 建置的時間點影響。
- 預期下半年威騰在 HDD 方面的展望將會很平淡，甚至可能不如預期。
- 預期消費性需求將先於伺服器相關需求回升。
- 預期威騰的消費性業務將在下半年優先復甦，而伺服器業務可能要等到明年初。
- 預期 NAND Flash 的需求量將逐漸拉高，無論是因為 PC 開始購買得比較好，或者是因為價格變便宜，廠商開始購買得比較多。
- 預期 NAND Flash 的 Controller 和 IC 的需求也將隨之受惠。
- 預期下半年 NAND Flash 供應鏈的業績將逐季回升。
- 預期群聯的製程將進入到 7 奈米，這是一個很先進的製程。
- 群聯已進入到 7 奈米製程，此舉被視為被迫提升。
- 由於 28 奈米的供需緊張，群聯必須提升產能，逐漸將製程推進到 10 奈米以下。
- 28 奈米以下的製程被視為先進，因此報價一直堅挺。
- 對於群聯和慧榮等業者來說，成本端受到不利影響。
- 預期慧榮和群聯的業績在下半年會落底，並開始回溫。
- 威騰是慧榮和群聯的下游，需要向他們採購 NameFlag Controller。
- 威騰與凱俠共同投資 NameFlag 的晶圓廠，主要由凱俠經營。
- 威騰的產品銷售偏向成品，將 NameFlag 製成 SSD 再賣給客戶。
- 對於威騰來說，NameFlag Controller 或慧榮、群聯等業者是他的上游。
- 預期記憶體封裝業者在下半年會受惠，因為 DRAM 和 Name Flash 的展望都不錯。
- 台股的記憶體封裝業者，如藍帽和立成，下半年的營運值得關注。
- 藍帽在發布會上表示，下半年記憶體的封裝將是他們的主要成長動能。
- 硬碟廠商可能需要等待一般 Server 的需求回升。
- Supermicro 是 AI 伺服器的受惠者，AI 伺服器佔其營收比重超過 5 成。
- 台股的許多伺服器供應鏈公司，AI 在他們營收中的比重往往低於 10%，甚至可能不到 5%。
- 設備的股價和業績之間會有很大的落差，當設備的業績回溫時，股價可能已經漲了一大段。
- 記憶體的設備理論上會在明年上半年回溫，但股價可能已經先行上漲。
- RF 射頻相關的組件的去庫存時間較晚，需求可能要到 Q4 才會回來。
- 在上一集中，提到 RF 射頻相關的組件的庫存去化時間較晚。
- 主要大廠如 SkyWars 或 Quovo 的營運下滑主要從去年第四季開始。
- 預期下游需求可能要到 2023 Q4 才會回升。
- RF 組件的估值目前處於歷史相對低點，個人認為是低估。
- 提到台股的射頻三雄和生化加三雄的估值偏低。
- 預期有均值回歸的機會，但不太可能回到疫情時的價格高檔。
- 不認為會再有因為疫情導致供不應求帶動射頻需求大幅拉升的機會。
- RFIC 的重點已經不是在手機，大廠已經轉向物聯網。
- 手機目前仍是 RFIC 最主要的應用，但已進入成熟期。
- RF 相關的將會變成景氣循環股，不會是成長股。
- 提問者問美國的十一大板塊，想要區分哪些是成長股，哪些是價值股，或者是中小型股票的分類。
- 提問者目前的分類方法，通訊科技和非必需消費被歸類在成長性強的，金融、必需消費、公共事業、醫療保健和房地產被歸類在估值較低的價值股。
- 提問者對於能源、工業和原物料的分類有疑問。
- 能源和原物料應該被視為景氣循環股，不是成長股。
- 工業板塊需要進一步細分，因為工業市場非常廣泛，每個子板塊的情況會有很大的差異。
- 工業板塊可能會在公用事業和循環的中間，有點循環的特性，但又有點類似公用事業這種基礎需求的特性。
