群組 1: 南韓房市概況
- 南韓房市從 2000 年到 2022 年一直呈現上漲趨勢。
- 2022 年下半年，南韓房市出現連續 10 個月的跌價潮。
- 2023 年上半年，南韓出現多起租屋族走上絕路的事件。

群組 2: 南韓租房制度
- 南韓租房有兩種制度：月租制和全租制。
- 全租制需要先支付房東一大筆現金，大約等同房屋市價的 5~8 成，但入住後只需負擔水電與管理費用，不需再支付月租。
- 南韓的全租房制已十分成熟，房客只要籌到押金就無需繳納月租，可以維持原本的高水準生活。

群組 3: 全租制的優勢與挑戰
- 南韓銀行提供專門的押金貸款，而貸款利息普遍低過月租制的租金。
- 全租制的租房成本實際算下來往往會比月租制便宜很多。
- 2022 年一位金姓房產王過世，他手下房產遍及南韓首都圈，總數超過 1100 戶，其中大量部位就是利用全租模式換到的低成本房屋。

群組 4: 房市下滑的因素
- 2022 年達到高峰後，南韓的房價指數開始下滑，這背後有四大因素影響：疫情後的經濟衰退、少子化伴隨的房市隱憂、過往房價過度膨脹拉高國民的債務水準、美國聯準會與南韓央行接連升息。

群組 5: 房市下滑的影響
- 根據南韓官方統計，截至 2023 年初，南韓房價中位數下跌約 1 成 2，成交量萎縮 7 成以上，局部地區的跌幅更超過 30 個百分點。
- 2022 年的統計數據顯示，南韓全租房拓進押金數額高達 7250 億韓元。
- 2023 年初，南韓在一個月內爆發破千起的押金損失案件。

群組 6: 政府的角色
- 南韓政府需要填補全租體制的漏洞，維護中下階級的居住權益。