群組一：關於 Kyle Icahn 和 Bioecon 的爭議
- 歡迎收看財報狗Podcast，主持人威宇與投資三眼前輩人 Frank 討論美股經營經理人持股報告。
- 最近的話題是 Bill Ekman 與 Kyle Icahn 的爭執。
- Kyle Icahn 是全美第二有錢的投資人，排在全美第十幾有錢的人。
- Kyle Icahn 在投資圈非常有名，他的投資策略是威權主義，買了公司後會寫公開信提出公司應該做的決策。
- Kyle Icahn 的企業 Icahn Enterprise 佔他個人淨資產的大概 80%。
- 新登堡放空機構對 Icahn Enterprise 的報告指出，Icahn 在計算持股的 valuation 時用的是 Level 3 的 valuation，而放空報告認為這些資產在實體市場的交易價格不如他報告裡面的價格。
- Icahn Enterprise 的股票在放空報告出來後已經跌了 60%。
- Bioecon 在 Twitter 上發文對 Icahn 的風波表示著迷，並對 Icahn 的行為提出質疑。
- Bioecon 與 Icahn 的爭議源於 20 年前，Bioecon 把一個不動產公司賣給了 Icahn，但 Icahn 在一年後就將其賣掉，並賺了 70% 的利潤，違反了合約規定。
- 2011 年，Bioecon 將他們的對話公開，並在兩年後放空賀寶福，而 Icahn 則尬空他，導致 Bioecon 賠了非常多錢。
- 現在，Bioecon 再次對 Icahn 的行為提出質疑，並在 Twitter 上發表評論。
- Icahn 的反駁相對弱，他只能堅持財報上的數字是對的，但由於他使用的是 Level 3 的估值，對外部人來說信心度較低。

群組二：關於股市的討論
- Icahn 的公司只有 15% 的股份在外流通，且已有一半的在外流通股份被放空，如果他能找到人幫他，逼空並不難。
- 現在的情況是看 Icahn 的融資會先爆掉，還是他能否找到人幫他一起去逼空。
- 討論者認為股市的上下幅度都會很大。
- 討論者認為 iKON 一定能借到錢，不會爆。
- 討論者提到 Market Cap 只有 7 億，只需要借到 1 億就可以逼空。
- 討論者提到 iKON 現在被 SEC 調查財報。

群組三：關於板塊移動的討論
- 討論者認為現在的資金有明顯的板塊移動。
- 討論者認為醫療保險板塊是明顯的多方，金融板塊是明顯的空方。
- 討論者認為銀行股現在不太看好，因為剛好是區域行開始有風波的時候。
- 討論者認為銀行股的賣的比買的多，代表現在的經紀人其實不太看好銀行股。

群組四：關於醫療保險板塊的討論
- 討論者認為醫療保險板塊的估值偏低，且大家對這一塊有興趣和信心。
- 討論者認為美國老人人口上升比例快，到 2030 年大概是 6% 的增速。

群組五：關於能源板塊的討論
- 討論者認為能源板塊的走勢偏弱，特別是天然氣大崩跌。
- 討論中提到能源板塊，並對天然氣的走勢表示懷疑，認為其弱勢。
- 提到去年 2023 Q4，許多經理人在能源的投資比重較重。
- 對於這些經理人在 2024 Q1 的動作表示好奇，並關心他們的狀況。
- 討論中提到能源的供需問題，並認為能源的問題並不複雜。
- 對於期貨價格下跌的情況，表示好奇是否會有變化。
- 提到過去兩年，許多公司在價格良好的情況下改善了自己的資產負債表。
- 預測未來可能是 10 年到 3.5 或者是 3.0，無論是煤炭、天然氣還是石油，其實量不會掉很多。
- 提到 OPEC 產能一直開不出來，並認為俄羅斯可能不會再減產。

群組六：關於亞洲股票的討論
- 提到美國專警數越來越正常化，但與疫情前相比，還是少了 10~15% 的位置。
- 提到亞洲股票的 CP 值比美國股票更好。
- 提到日本和台灣的估值一直都比較低。
- 提到亞洲股票的投資，包括韓國的集團股（如 SK、三星、LG）、日本的五大商社和工業股（如 Sony、Panasonic）、以及台灣的台積電等。
- 提到中國股票的投資，包括 PTT、阿里巴巴、京東等，但也提到中國股票的估值確實很低，但不確定何時會恢復信心。
- 提到對日本股票的投資興趣，並認為其主題明確。
- 提到對被經濟衰退預期壓著的股票（如旅遊類股票）有興趣。
- 提到對銀行股票的投資興趣，但因為已經投資，所以未來不可能再增加。
- 提到對能源股票也會關注。