- 歡迎來到 AB 的臆想世界。
- 今天的直播主題是如何透過 Notion 平台管理自己的生產力。
- 他的頻道內容主要是教導觀眾如何更有效率地管理自己的系統。
- 在開始經營 7Media 的時候，新手不需要一開始就了解所有的細節，但是隨著時間的推移，他們需要了解如何建立自己的工作系統。
- 7Media 這個行業已經不再只是藝術家或藝人的領域，而是需要實際付出努力和心力去打造的一個產業。
- 有一套可以持續運作的系統是自我投資的一個好產業。
- 自媒體可以提升你的聲望、知名度和自我價值。
- 自媒體可以強化你的文藝屬性，例如透過創作影片或文章來分享你的故事。
- 自媒體行業在我們這個年代是一個很好的投資機會，因為它還沒有達到飽和的狀態。
- 新手春時期是自媒體創業最困難的時期，因為你需要有行動、有產出，並且能夠有規律地產出你的內容。
- 完美主義是新手春時期常見的問題，但是在自媒體創業的過程中，你需要學會放下完美主義，並且勇於嘗試和犯錯。
- 當你過度思考且沒有行動時，過度思考會阻礙你。
- 在教學過程中，我告訴學員可以過度思考，但必須伴隨行動。
- 學員常問我是否可以放任何東西，我認為這是不錯的，因為他們在思考。
- 但是，無論你怎麼多想，只要你有行動，就可以記住這件事情。
- 我並不是說你要無腦的行動，我也沒有要你不要過度思考，我只是告訴你，在你拖延或猶豫的時候，行動是必要的。
- 有趣的是，大部分的人都會在這個地方停滯，但我理解為什麼會這樣，因為他們根本做不夠。
- 在自媒體這個行業，他有趣的一點就是說，他很少有 magic pill 的，很多成功的 YouTuber 或自媒體創意，他們過去都累積了很多內容。
- 所以，這個是很清楚的了，沒有什麼運氣或看天吃飯的事情，是一個非常 consistent 的問題。
- 但是新手最麻煩的點就在於說，他前期會很平，大部分的人會成功的時候，都不是一個線性的起來，都是累積很長一段時間，忽然爆衝的時候，然後大家才說這個人他運氣很好。
- 他這個爆衝起來，他前面花了可能好幾百部的內容跟影片的累積，準備好之後才起來。
- 當然我覺得，這個就是為什麼選擇人現實這課程會很重要的點是，下個點就是說，有時候你真的摸索真的摸太久了，你就是他媽真的很累。
- 那麼當然就進入了第二階段，第一階段先搞定了，新手時期就是我只要他媽行動，我就達成新手的任務了。
- 再來，出了新手村了，我好像不知道為什麼，每次，雖然說我現在很少打電動，小時候打電動那個回憶啊，我就是覺得說，那個感覺真的是 happy。
- 那麼接下來你就要開始強化了，當然如果說你的，你過了新手了，你有行動了，但是你的影片都是破，或者是你不知道，經營 YouTube 的頻道的重點在哪裡，那，你還是可能可以成功，可以哦，但是你的機率就比較低。
- 所以，第二個時期，出新手村有個很重要的，尤其你要經營這個，YouTube 頻道的時候呢，那麼你的縮圖跟你的標題就很重要了。
- 那怎麼去把這個縮圖弄好，怎麼去把你的標題下好，這件事情是一個非常龐大的，我所謂非常龐大意思說，很多人花了非常多的資源跟時間，砸重金，去做這件事情。
- 然後你要花心思的重點，再來，在第二個強化時期的這個時候，你就要注意到一件事情，好，我已經出了新手村了，我要認真的去經營我自己的自媒體了，重點來了，你要了解，當你要變成一個所謂的自媒體的專業者好了，你的生活，你的工作流程，你平常走在生活的時候，你看待或者是你去思考，或是你在反應的東西都不一樣。
- 所以在強化時期就你要知道說，其實經營自媒體已經不是只是個興趣，我要認真，我要打造最屬於我的一個帝國，那麼，我的生活，跟我面對這個東西的方法跟態度，就改變。
- 你可能開始想主題了，我要做什麼主題，我頻道的 Niche 是什麼，對不對，我要做什麼樣的主題，或是我這個要幹怎麼辦，你就要了解說其實，我平常走在路上，OK，當我看到什麼任何東西，我有個想法處理說我馬上，拿出我手機，或是拿出小筆記本，去把我當時的東西記下來。
- 所以有太多太多的內容，都是因為這樣的一種生活模式，把它留下來，然後給各位，一定要有一個可以輔助你的系統，來去做到這件事情。
- 那當然，強化時期就是要練功了，包含你怎麼去拍攝，你怎麼去剪輯，這件事情，也很重要。
- OK，當你的拍攝能力，提升像這個畫面，或什麼這個其實都是，花了，撞了很多很多的牆，試了很多很多的配備，之後，才可以，達到說，欸我該，我知道該怎麼去設計一個，拍攝的過程，是可以更加的有效率，更加的精彩，剪輯也是一模一樣，對不對，如果你又，你會有剪輯，然後，你又知道怎麼去，有節奏，音樂的，音感又很好，所以音感是說，你音樂的這種素養很好，OK，就是，懂這些節奏，欸，那你的內容又會更好，那包含，你腳本，的，寫法，也很重要，這個非常非常重要，OK，YouTube 不比，不是電影的這種東西，YouTube 或者是各個平台，還有自己，腳本的一個，你要專注的重點，因為說，說，說真的是這樣，OK，雖然大家都覺得，啊 EP 的選擇的限制，實在他媽很，很吵很累，真的是蠻累的，但是，必須老實講，你還是可以副業經營的，而且你最終還是可以在，花一個小時，10 個，一個禮拜，10 個小時之間，去做一個影片的內容，意思是什麼，意思就是說，你的那種的影片啊，回到剛剛第一時期，你永遠沒有做完，所謂做完之後，做了最好的那一刻，你在做這影片的時候，就幹這裡可以改一下，這邊可以來加一下，這邊再弄一下，你可以一直拖到他媽的，三個月一年，你才把這影片生出來，那是很可惜的，在做這個自媒體的話，規則不是這樣的，OK，你一週就是要出來一次，所以，知道，要把你的時間花在哪一邊，哪邊是可以，犧牲的，哪邊是你覺得，這邊是不能犧牲的，這個也很重要，這個就在第二時期，所以你要去顧的，當然，在第二時期的時候，有這麼多的知識，要去學習，要去練的時候，你還是不能，over thinking，你還是不能就是說，啊好多喔，怎麼辦啊，我要都想好，我要需要才能開始做影片，不行，一樣，一步步來，已經過了新手村了，不能再，媽的倒退，連新手村的那個，基本的能力都沒有，所以，好，第二
- 這篇文章討論了自媒體創作的系統化方法。
- 提到自媒體創作需要有規律的生活和工作流程。
- 提及大公司的 CRM 系統和專案系統有智慧化的特點，對於自媒體創作也有參考價值。
- 強調自媒體創作需要找到適合個人的系統和流程。
- 提到自媒體創作流程包括發想、撰寫腳本、拍攝、剪輯和發布等步驟。
- 強調系統化的創作方式可以整合到日常生活中，並且是長期經營自媒體的重要因素。
- 提到自媒體創作可以透過系統化的方式變成一個有效的工廠模式。
- 提到變現時期需要學習如何收集電子郵件名單、建立個人網站、打造線上產品等技能。
- 提到變現時期需要學習如何寫銷售網頁和建立自動化的金流系統。
- 提到變現時期可能需要建立小團隊，因為自媒體已經變成一個事業。
- 提到自媒體創作不需要完美主義，需要透過行動來學習和進步。
- 提到自媒體創作需要持續學習和提升，並且可以透過不同的方式來賺錢，不僅僅是透過廣告費。
- 主持人歡迎觀眾在聊天室提問。
- 主持人表示會在中場休息後回答觀眾的問題。
- 主持人提醒觀眾中場休息時間可以在聊天室發言。
- 主持人回答觀眾關於如何調整分手後情緒的問題，建議觀眾不要強迫自己恢復平常的水準，而是要有更高的意識去看待自己現在的情緒低潮。
- 主持人建議觀眾寫日誌，將分手視為人生的一個機會，並從中得到人生的重要教訓。
- 主持人回答觀眾關於筆記系統如何打造的問題，建議觀眾根據自己的生活目標和關心的主題來分類筆記。
- 主持人回答觀眾關於做不出鏡的Podcast在YouTube上是否會做不起來的問題，認為如果只是把Podcast放在YouTube上，流量上的效果可能有限，建議觀眾專心做Podcast並透過其他社群媒體進行經營。
- 主持人回答觀眾關於走英文市場並接外國客戶在金融方面需要注意什麼的問題，建議觀眾使用國外的支付工具如PayPal，並注意其手續費。
- 討論如何接待外國客戶，並提出使用 PayPal 等工具作為支付方式。
- 提醒注意 PayPal 等平台的手續費，並建議使用第三方平台來建立金流。
- 分析台灣人與歐美人在旅行風格上的差異，認為文化差異影響旅行風格。
- 提出使用 Vtube 頻道配合 Podcast 音頻的方式來經營自媒體。
- 提醒新手 YouTuber 在做影片前先想好縮圖和標題，並強調影像的重要性。
- 分享學員的成功案例，並鼓勵大家嘗試經營自媒體。
- 提出在新手村時期會遇到困難，但鼓勵堅持並提供改善方法。
- 提醒不需要主動向親友介紹自媒體事業，並建議專注於找到屬於自己的受眾。
- 提出在做影片前先想好縮圖和標題的建議，並強調這是累積流量的策略。
- 分享學員的成功案例，並鼓勵大家嘗試經營自媒體。
- 提醒新手 YouTuber 在做影片前先想好縮圖和標題，並強調影像的重要性。
- 分享學員的成功案例，並鼓勵大家嘗試經營自媒體。
- 提出在新手村時期會遇到困難，但鼓勵堅持並提供改善方法。
- 提醒不需要主動向親友介紹自媒體事業，並建議專注於找到屬於自己的受眾。
- 提出在做影片前先想好縮圖和標題的建議，並強調這是累積流量的策略。
- 分享學員的成功案例，並鼓勵大家嘗試經營自媒體。
- 主持人鼓勵大家可以嘗試經營自己的 YouTube 頻道。
- 主持人認為，擁有自己的 YouTube 頻道可以發揮很多事情，並建立自己的粉絲和社區。
- 主持人提到，現在有 AI 工具可以使創作過程更加順利。
- 主持人提到，他們的講師水明賢會持續更新如何使用 AI 工具的教學。
- 主持人表示，他在創作自媒體內容時，會強迫自己使用 AI 工具，因為他認為這些工具需要持續更新。
- 主持人在直播結束時，呼籲觀眾如果喜歡他的直播，可以點讚支持他的頻道。
- 字幕製作由貝爾完成。
