- 歡迎收聽乾爹發狗糧時間，主持人介紹棉豆腐的涼感組合產品。
- 棉豆腐的涼感系列具有高熱傳導率和快速散熱的特性。
- 涼感的紡織品分為物理性涼感和化學性涼感，一種是透過織物或纖維，另一種是增加礦物質。
- 棉豆腐採用日本東洋 TOYOBO 的高精能聚乙烯纖維，這種纖維將高分子聚乙烯做超延展改變分子結構，使分子之間順向排列組合，快速傳導熱源並快速散熱。
- Qmax 是衡量涼感布料的一個指標，台灣規定超過 0.14 才可以宣稱涼感，而棉豆腐的豆腐冰沙的數值高達 0.393。
- 主持人實測棉豆腐的豆腐冰沙，認為導熱效率好，能快速將熱能傳導走，感覺很涼。
- 棉豆腐還有一個產品叫豆腐冰棒，主持人覺得頭躺在冰冰的東西上很爽，但本質上是一個抱枕。
- 豆腐冰棒的設計有矯正睡姿的作用，側睡的人可以將冰棒夾在雙腿中間，平衡骨盆，讓臀部的肌肉比較可以放鬆入睡。
- 主持人認為棉豆腐的豆腐冰沙組合可以省冷氣費，因為不用開到太強的冷氣，整個體感溫度就很涼快。
- 財報狗 Podcast 的主持人威宇和投資總監 SKY 討論廣達和鴻海的 AI 之爭。
- 鴻海在法說會上表示，他們的 AI 市占率超過七成，並認為他們的技術越好。
- 廣達在法說會上表示，他們的 AI 伺服器需求強勁，預計 2023 的伺服器收入將達到雙位數成長，並表示他們不擔心 GPU 的供應問題。
- 鴻海表示，他們的 AI 上半年成長 300%，這是一個正向訊息，顯示 AI 伺服器的需求強勁。
- 廣達表示，他們的 GPU 供應雖然吃緊，但不會有問題，這也是一種正向訊息，顯示他們的採購能力強。
- 廣達表示，儘管 GPU 供應吃緊，但他們的供應不會有問題。
- 中東的沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公園表示他們計劃購買數千片 GPU。
- Kurlwitz 表示，目前到年底的 GPU 都已經被購買一空。
- 在 AIGC 生成者年會上，有輝達人分享，目前市場上的 GPU 非常難買到。
- 許多公司在最近的美股財報週中表示，他們在購買 GPU 時遇到困難，或者需要排隊等待很長時間。
- 廣達表示，他們在 GPU 供應上沒有問題，這是一種宣示他們在 AI 伺服器產業中的地位。
- 台積電的 COWAS 產能擴張進度超乎預期，摩根大通的研究指出，明年底的產能可能達到每月 2.8 到 3 萬片。
- 台積電的 8 吋晶圓價格下降，其他公司也跟進降價。
- 旗艦供電在本季的財報中表示，他們再次打掉長約，價格下降。
- 中殖集團底下的中融國際信託，因為投資房地產而陷入危機，中國的房市目前非常慘淡。
- 中國的碧桂園也陷入了財務危機，這是中國房地產的龍頭企業。
- 碧桂園近期經歷了嚴重的破產，陷入了財務危機。
- 碧桂園是中國房地產的龍頭，其破產對整個房市產生了重大影響。
- 中植系旗下的中榮信託等資產管理公司，因為手上的資產大幅貶值，營運出現問題。
- 房地產大幅下跌可能導致消費者購房意願降低，影響消費。
- 如果消費者因為房價下跌而選擇等待降價再購買，可能會導致市場通縮。
- 中國有許多投資用的財富商品，這些商品的影響力可能會比房地產產業本身更大。
- 中國政府可能會進行一些金融政策調整，例如放鬆貸款、降息降準等，以緩解房地產市場的壓力。
- 中國的消費和經濟活動可能會受到房地產市場的影響。
- 中國的手機市場可能會受到房地產市場的影響，因為消費者可能會因為房價下跌而減少消費。
- 中國的房地產市場可能會影響全球GDP的8%到10%。
- 中國政府可能會透過基建來刺激經濟，例如衝半導體等先進製程。
- 太陽能發電的成本在近年來已經大幅下滑，已經低於燃料發電的成本，因此理論上不再需要補貼。
- 成本降低是產業復甦的重要因素。
- 美國政府曾對產業進行補貼，使其得以復甦。
- 補貼到期後，由於成本大幅下滑，產業再次進行洗牌。
- 成本一直在下降，這是產業能夠持續發展的原因。
- 補貼的必要性在於，當產業成本還未超過石油等其他能源的成本時，需要政府的補貼才能繼續發展。
- 當產業成本接近或低於其他能源成本時，補貼就可以適度收手。
- 政府應該刺激多元競爭，讓產業在有相同的資源或達到一定的規模經濟後，能夠進行自由競爭。
- 補貼不應無限制，而是應該幫助產業能夠站穩，然後回到自由市場經濟。
- 決定何時停止補貼是一種智慧，需要根據數據來決定。
- 節目結束時，呼籲聽眾訂閱、分享、給予五星好評，並歡迎業務合作或專家進一步交流討論。
- 聽眾可以透過 Facebook、Apple Podcast、YouTube 留言給節目，提出問題或給予支持。
