群組一：主持人的經驗分享與觀點
- 本集節目由大仁學贊助提供。
- 主持人問聽眾是否喜歡現在的工作，並提出有些人確實熱愛自己的工作。
- 主持人分享自己的經驗，透過自我探索和訪談職場前輩，他在 30 歲時找到了自己的天賦和熱情。
- 主持人將這些年的探索歷程整理成《尋找天賦與熱情的系統化做法》這場 3.5 小時的講座。
- 透過這堂講座，已有上千位同學找到屬於自己的天賦與熱情，重拾對工作的熱情，找回自己人生的方向。

群組二：分享綠角的文章與泰勒斯的故事
- 主持人是 Brian，他分享了在臉書上看到的一個作者綠角的文章。
- 綠角的文章講述了古時候的哲學家泰勒斯，他預知橄欖會豐收，事先買下橄欖油工坊的使用權，最後賺了大筆財富。
- 主持人認為泰勒斯的成功並非因為他能預知橄欖會豐收，而是因為他做了一個正確的曝險，即使可能會賠錢，但如果贏了，可以贏得更多。

群組三：主持人的學習與實驗經驗
- 主持人分享了自己的經驗，他在高中時參加了交大電子營，透過實際體驗，他決定不去念電子電機。
- 主持人認為，做實驗是一種聰明的曝險方式，他在大學時也做了很多實驗，例如修了五個組的課，最後決定自己的專業方向。

群組四：主持人的生活選擇與觀察
- 我並沒有生小孩，這是我和我太太討論過後的決定。
- 從 30 歲開始，就有人告訴我不生小孩會後悔。
- 我今年 50 歲，還沒有後悔過沒有生小孩。
- 我對於要不要生小孩這件事情做了很多的測試。

群組五：主持人的職業探索與轉變
- 我畢業後找工作時，我也很迷惘，不知道我將來要做哪一行。
- 我在暑假的時候去打工，去了工地和建築師事務所。
- 我做了三年的工程師，然後成為一個專案經理和專案規劃人員。
- 我後來成為講師，這也是一種嘗試。

群組六：主持人的新課程介紹
- 今年，我和我的團隊開發了一門新的課程，叫做邏輯思考情商課，希望能幫助大家化解內心的負面情緒，讓人生過得更輕鬆、更舒服、更愉快。