- 本集節目由大仁學贊助提供。
- 主持人問聽眾是否喜歡現在的工作，並提出有些人確實熱愛自己的工作。
- 主持人分享自己的經驗，透過自我探索和訪談職場前輩，他在 30 歲時找到了自己的天賦和熱情。
- 主持人將這些年的探索歷程整理成《尋找天賦與熱情的系統化做法》這場 3.5 小時的講座。
- 透過這堂講座，已有上千位同學找到屬於自己的天賦與熱情，重拾對工作的熱情，找回自己人生的方向。
- 主持人是 Brian，他分享了在臉書上看到的一個作者綠角的文章。
- 綠角的文章講述了古時候的哲學家泰勒斯，他預知橄欖會豐收，事先買下橄欖油工坊的使用權，最後賺了大筆財富。
- 主持人認為泰勒斯的成功並非因為他能預知橄欖會豐收，而是因為他做了一個正確的曝險，即使可能會賠錢，但如果贏了，可以贏得更多。
- 主持人認為，我們的教育體系過於強調規避風險，而忽略了如何聰明地暴露在風險中。
- 主持人分享了自己的經驗，他在高中時參加了交大電子營，透過實際體驗，他決定不去念電子電機。
- 主持人認為，做實驗是一種聰明的曝險方式，他在大學時也做了很多實驗，例如修了五個組的課，最後決定自己的專業方向。
- 修五門課的負擔很重。
- 平均分配時間給五個組別。
- 當時的選擇被認為是奇怪的。
- 現在的年輕人更懂得多元化發展。
- 學長姐曾提醒我，這樣會讓我什麼都不精。
- 我不清楚要選擇哪一組，也不清楚這些組別的具體內容。
- 學長認為念土木應該選擇結構組。
- 我認為每個人的想法都不一樣。
- 我修了五個組的課，最後選擇了結構材料組。
- 我覺得這是一個很好的實驗，付出的代價很低。
- 如果最後選擇了 A 組，只需要在研究所的時候補一些大學沒有修的課。
- 我認為這比隨便選一組，然後發現自己不喜歡要好得多。
- 我認為這就像哲學家的觀點，付出一個小小的代價，最後如果我清楚我想要念哪一組，我念的是我真正喜歡的，那帶來的效益不是很大嗎？
- 我並沒有生小孩，這是我和我太太討論過後的決定。
- 從 30 歲開始，就有人告訴我不生小孩會後悔。
- 我今年 50 歲，還沒有後悔過沒有生小孩。
- 我對於要不要生小孩這件事情做了很多的測試。
- 我自告奮勇去帶家族裡的小孩，包括陪他們參加畢業典禮，帶他們出去玩，或是在家裡照顧他們。
- 我從帶小孩的過程中更了解自己，知道帶小孩是怎麼回事。
- 我清楚知道如果我要自己生小孩，這個心態上和財務上一定要有比我想像中更高 level 的準備。
- 我畢業後找工作時，我也很迷惘，不知道我將來要做哪一行。
- 我在暑假的時候去打工，去了工地和建築師事務所。
- 我努力去爭取這樣的機會去打工，因為我想要了解我畢業之後，如果真正進到這樣的公司，它裡面的生態是什麼樣子的。
- 我在暑假的時候去了工地打工，後來研究所畢業退伍之後，我又去了幾個工程公司去上班。
- 我做了三年的工程師，然後成為一個專案經理和專案規劃人員。
- 我覺得做三年工程師並不浪費，這就是小規模嘗試。
- 我後來成為講師，這也是一種嘗試。
- 我在工作中主動去嘗試當業務和 Sales。
- 飯店的場地費可能需要支付 1 萬元。
- 儘管支付這筆費用可能會有些損失，但這並不是無法承受的。
- 進行這次的嘗試可能會發現一個新的業務方向。
- 這次的嘗試可能會發現我們有能力做講師。
- 進行這次的嘗試，期望值是正的，賺的可能性大，賠的風險有限。
- 在過去的工作中，我主動去嘗試當業務，因為我知道很多在台灣可以做到外商公司總經理的人，很多都是業務出身。
- 我們開始做自媒體，寫部落格，開公開班，後來還轉型成教育機構，這些都不是我們能預測未來，能做一個判斷的結果，都是測試出來的。
- 2018 年我們開始做 podcast，這也是一個穩賺不賠的測試。
- 我們的 podcast 第一集，就是有一天我想說很多同學問我問題，我覺得每次回答都只有一個人聽到，我覺得好可惜，而且我也想把這些回覆記錄下來。
- 我們可以透過測試，給我們一個受控的環境，讓我們可以在安全的狀況下去體驗一些我們平常體驗不到的東西。
- 測試的目的不是要給我們保證，而是要給我們一個體驗的機會。
- 我們可以用很小的代價去做一些簡單的嘗試。
- 有些人可能會擔心，如果真的去測試了，測完之後發現我不喜歡當廚師，那我現在不是更迷惘了嗎。
- 有些人可能會用兩個藉口來避免去做測試，第一個藉口就是這個測試跟真的又不一樣，第二個他們內心沒有說出來的藉口就是測出來萬一我不喜歡，我不就又陷入迷惘，我又沒有一個做夢的機會。
- 人們常常用兩個藉口來避免做測試：一是認為測試與實際情況不同，二是擔心測試結果不符合自己的期望，從而陷入迷惘。
- 有些人想要改變職業，例如從私人企業轉向公職，但他們並不清楚公職的實際工作內容，只是想要擺脫目前的困境。
- 人們設定的目標並不一定是他們真正想要的，而是他們想要擺脫目前的狀態。
- 人們常常說他們想要做某件事，例如當廚師、考公務員、創業或出國工作，但卻沒有實際行動。
- 有些人不去執行他們的夢想，可能是因為他們潛意識裡害怕做了之後發現其實並不喜歡，這會讓他們更加迷惘。
- 有一位快40歲的女性學員，她擔心自己無法結婚，但實際上她並不是真的渴望婚姻，而是想要擺脫單身的焦慮。
- 人們拒絕行動的一個原因是他們並不真的想去他們設定的目標地方，他們只是不想留在目前的地方。
- 人生中的重要選擇都有機會做一些小規模的實驗，雖然這需要一些心力和資源，但如果成功，收益往往是加倍的。
- 人生的迷惘並不是問題，問題是在做人生選擇的時候，應該做實驗，實驗的目的不是百分之百的去模擬真實，而是讓自己放在那個情境裡面，去了解自己到底喜歡什麼。
- 有些人不敢做測試，是因為擔心測試後發現這條路不通，他們又要陷入困境。
- 人生有選擇障礙、困難和迷惘是正常的，這可能是精彩人生的一個開端，因為在精彩的人生之前，常常都是看不清楚後面的路的。
- 透過邏輯思考，可以化解我們內心的很多小劇場、糾結和矛盾，這是邏輯思考訓練的最重要貢獻。
- 今年，我和我的團隊開發了一門新的課程，叫做邏輯思考情商課，希望能幫助大家化解內心的負面情緒，讓人生過得更輕鬆、更舒服、更愉快。
