- 本期節目由大人學贊助提供。
- 大人學的文章和 podcast 都一再提及台灣的學校在教學生讀書考試上花了很多力氣。
- 學生在學校學習了國文、英文、數學、歷史、地理等知識，但很少思考如何過日子。
- 大人學設計了一門線上課程「用經營公司的思維經營你的人生」，旨在解答人們在生涯規劃上的迷思。
- 節目主持人 Joe 張國洋表示，大人學是一個分享成為成熟大人必備學問的知識平台。
- 大人學長期分享職業發展、人際溝通、個人成長、商業管理以及兩親關係等人生議題。
- 節目中，一位名為 Jay 的大學生寫信詢問關於大學科系選擇以及現實與理想之間的平衡問題。
- Jay 是一位大二生，原本是資訊相關科系的學生，但因為對原資訊領域不適合，並發現對中文領域較為擅長，因此想要轉往中文系。
- Jay 提到，他的家境困難，有經濟壓力，因此考慮在台灣，資訊領域可能比中文領域有更好的工作機會。
- Joe 張國洋在回答 Jay 的問題時，提到人生規劃的起點應該是願景或者優勢，但願景是一種深刻的東西，需要真心喜歡到願意犧牲一切。
- Joe 張國洋建議 Jay 深入思考自己的願景，並重新聽一遍「用經營公司的思維經營你的人生」這堂課。
- 本文主要討論了對於人生選擇的建議，特別是對於年輕人在選擇學業和職業方向時的考量。
- 提到了對於有願景、理想和願意犧牲一切的人的敬佩。
- 建議讀者深入思考自己的願景和理想，並將其具體化。
- 提醒讀者要明確自己的目標，並將其具體化，避免僅有抽象的概念。
- 提到了讀者可能需要自我探索和思考的幾個問題，包括自己的願景、理想和如何幫助他人。
- 提醒讀者要考慮自己的願望可能帶來的代價和犧牲，並思考自己願意犧牲到什麼程度。
- 提到了讀者可能需要考慮的問題，包括自己的家庭狀況、經濟狀況和未來的生活穩定度。
- 提醒讀者要考慮自己的背景和條件，並根據自己的實際情況做出選擇。
- 提到了讀者需要找出自己的優勢，並利用這些優勢去碾壓別人。
- 提醒讀者要考慮自己的天賦和底蘊，並根據這些因素做出選擇。
- 建議讀者選擇一個能夠幫助自己賺錢的路，特別是在沒有明確的願景和優勢的情況下。
- 提到了讀者可以參考的資源，包括podcast和書籍，以幫助自己做出選擇。
- 這篇文章主要討論工作選擇與金錢的關係，強調即使不喜歡工作，但如果薪水較高，會減少抱怨。
- 提到如果有兩個不喜歡的工作，一個薪水多，一個薪水少，選擇薪水多的工作會讓你的抱怨少一些。
- 作者與 Brian 合著了一本書叫做「大人學選擇」，建議讀者購買閱讀。
- 書中提到的第一個選擇原則是：在不知道如何選擇時，選擇最能增加未來選項的選擇。
- 作者認為，如果選擇了一個自己不擅長、沒有願景、犧牲大且不能賺錢的路，無論是中文還是程式，最後都可能會卡住。
- 作者認為，如果你在班上的程式能力在前 10% 或 20%，那麼你可能可以成為一個不錯的程式設計師，至少可以賺錢，有穩定的生活。
- 作者認為，台灣的理工科系畢業生將來的日子會比較好過，選擇也可能會更廣。
- 作者認為，如果你念了工程科系，必要的時候還可以出來當作家、編輯，推動古文教學，但如果你念了中文，多半人生就不可能再回頭去當工程師。
- 作者強調，無論你的重心是在中文、城市開發還是其他議題，真正仰賴的不是學歷，而是你的能力。
- 作者鼓勵讀者參加 S003 Brand 尋找天賦與熱情的系統化做法，找出自己的優勢，碾壓別人的地方。
- 作者給了讀者很多建議，希望讀者一個一個回去思考，一個一個解開，找出自己的路。
- 作者鼓勵讀者分享節目，留言給他們一些鼓勵，一起學習成為成熟大人的各類學問。
