群組一：福島核災背景
- 2011 年 3 月 11 日，規模 9.0 的大地震與海嘯襲擊日本，引發嚴重的福島核災，約 50 萬人被緊急撤離。
- 福島核災是繼車諾比後的第一起最嚴重的七級核子事故，不僅撼動全日本，更震驚世界。
- 福島核電廠現場保留超過 130 萬噸的放射性污水。

群組二：日本政府的決定與行動
- 2021 年，日本決定將福島核廢水排入大海，原定自 2023 年開始排放。
- 日本首相岸田文雄於 2023 年 8 月 22 日召開內閣會議，正式決定自 8 月 24 日起開始將核廢水排放入海，此後整個排放行動將持續 30 年。
- 日本政府規劃將核廢水先以海水稀釋 100 倍，再經過先進液體處理系統，最後通過海底隧道，排放至距離核電站 1 公里以外的海域。
- 日本政府承諾將與各界保持暢通對話，時刻監測核廢水的處理狀態，一旦數值出現異常，就會立刻暫停排放。
- 日本政府堅持排放核廢水的原因包括：現有的儲水裝置即將滿載、國際原子能總署的背書、避免干擾選情、以及對中國的外交考量。

群組三：國際反應與影響
- 2023 年 7 月，國際原子能總署表態同意日本將福島核廢水排放入海，並為其背書。
- 綠色和平的科研團隊發布報告指出，福島核污水不僅污染太平洋，其中還包含可能損害人類 DNA 的物質。
- 資深核能專家蕭恩伯尼警告，日本政府應遵守國際公約，實施長期的核污水儲存計畫。
- 福島核廢水的問題已成為國際政治角力的戰場，未來的發展仍待觀察。

群組四：福島核廢水的成分
- 福島核廢水中含有難以去除的放射性元素，如氚與碳 14，以及超鈺元素，如鈺、鋅與銫等。