群組 1: Jade 和 Ikiniku Tokume 的關係
- Jade 是台灣知名的 Ikiniku Tokume 代理人。
- 2021 年 Jade 第一次去日本的 Ikiniku Tokume。
- 疫情期間，Ikiniku Tokume 仍有大量人潮排隊。
- Jade 在日本學習並從事多份打工，發現對美食有強烈興趣。

群組 2: Jade 的公司和管理經驗
- Jade 曾經開設酒店，但因管理不善而賠了一億。
- Jade 的公司曾有 200 多名員工。

群組 3: 功夫茶的發展和活動
- 曾功夫茶在全球有 300 多間分店，堅持做好茶已有 14 年。
- 2023 年夏天，功夫茶與插畫家駭小強推出聯名周邊商品。
- 功夫茶推出新品烏龍茶凍和葡萄柚多多茶凍。
- 2023 年 7 月 1 日至 8 月 15 日，功夫茶推出第二件半價優惠活動。

群組 4: Jade 和 HIKINIKU TOKOME 的合作
- Jay 的集團代理了日本的 HIKINIKU TOKOME，並將其帶入台灣。
- Jade 在 2021 年 10 月 29 日第一次去日本的 HIKINIKU TOKOME。
- Jade 因為在日本有公司和老婆是日本人，所以即使疫情期間也能去日本。
- Jade 的日本合夥人告訴他，HIKINIKU TOKOME 在日本非常紅。

群組 5: Jade 對於引進日本品牌的看法和經驗
- Jade 在考慮是否引進 HIKINIKU TOKOME 時，考慮到其只有一種菜單，且只有牛肉，擔心台灣市場接受度。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，先由日本合夥人介紹給創辦人，並透過關係建立合作。
- Jade 認為講日文對於與日本餐飲集團談判非常重要。

群組 6: Jade 對於食材和烹飪方式的看法
- Jade 提到，台灣和日本的食材有很大差異，例如雞肉和豆腐的口感和形狀都不同。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，先邀請創辦人來台灣走訪，確認原物料是否能百分之百呈現其味道。