- Jade 是台灣知名的 Ikiniku Tokume 代理人。
- 2021 年 Jade 第一次去日本的 Ikiniku Tokume。
- 疫情期間，Ikiniku Tokume 仍有大量人潮排隊。
- Jade 在日本學習並從事多份打工，發現對美食有強烈興趣。
- Jade 曾經開設酒店，但因管理不善而賠了一億。
- Jade 的公司曾有 200 多名員工。
- 曾功夫茶在全球有 300 多間分店，堅持做好茶已有 14 年。
- 2023 年夏天，功夫茶與插畫家駭小強推出聯名周邊商品。
- 功夫茶推出新品烏龍茶凍和葡萄柚多多茶凍。
- 2023 年 7 月 1 日至 8 月 15 日，功夫茶推出第二件半價優惠活動。
- Jay 是台灣知名的餐飲集團副景書的負責人。
- Jay 的集團代理了日本的 HIKINIKU TOKOME，並將其帶入台灣。
- Jade 在 2021 年 10 月 29 日第一次去日本的 HIKINIKU TOKOME。
- Jade 因為在日本有公司和老婆是日本人，所以即使疫情期間也能去日本。
- Jade 的日本合夥人告訴他，HIKINIKU TOKOME 在日本非常紅。
- Jade 在台灣引進 HIKINIKU TOKOME，使得許多台灣人前往日本排隊品嚐。
- Jade 在考慮是否引進 HIKINIKU TOKOME 時，考慮到其只有一種菜單，且只有牛肉，擔心台灣市場接受度。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，先由日本合夥人介紹給創辦人，並透過關係建立合作。
- Jade 認為講日文對於與日本餐飲集團談判非常重要。
- Jade 強調，代理日本品牌時，必須百分之百照著日本的 SOP 走，否則可能會出錯。
- Jade 提到，台灣和日本的食材有很大差異，例如雞肉和豆腐的口感和形狀都不同。
- Jade 在引進 HIKINIKU TOKOME 時，先邀請創辦人來台灣走訪，確認原物料是否能百分之百呈現其味道。
- 訪談者與日本人討論將日本的味道帶到台灣的可能性。
- 訪談者建議日本人先來台灣走訪，了解原物料是否能百分之百呈現。
- 訪談者認為如果原物料無法完全呈現，則不應強行進行。
- 訪談者提到帶日本人來台灣參觀農場的可能性。
- 訪談者表示會根據日本人的喜好來決定帶他們去哪裡，例如如果他們喜歡牛肉和酒店，就會帶他們去相關的地方。
- 訪談者提到他們會帶日本人品嚐各式各樣的食物，例如米飯和燒肉。
- 訪談者提到他們會評估食材是否接近日本的味道。
- 訪談者提到他們曾討論過如果不是日本和牛，美國牛肉是否有可能。
- 訪談者提到日本人在品嚐台灣食材後的反應，他們認為可以做到，但原物料可能會很貴，很多原物料需要直接從日本進口。
- 訪談者提到台灣煮出來的米飯與日本的差異，可能是水、煮的方式或是米本身的問題。
- 訪談者提到台灣的米需要在台灣進行精米，因為精米後的鮮度會改變。
- 訪談者提到他們的米是一直煮一直煮沒有停下來的，所以它隨時都是新的米。
- 訪談者提到他們的餐廳在台灣也是白飯吃到飽，並保證飯絕對不會不夠。
- 訪談者提到他們的餐廳的成本很高，因為他們的食材都是從日本進口的。
- 訪談者提到他們的餐廳的定價策略，他們認為一開始的定價策略很重要，不能後面再漲價。
- 訪談者提到他們的餐廳的起家，他們一開始在代理日本的BEAMS和UNITED ARROWS品牌。
- 訪談者提到他們的餐廳的創立過程，他們曾邀請日本人來台灣參觀，並帶他們去商場看台灣的服飾品牌。
- 訪談者提到他們的餐廳曾做過一個16天的pop up活動，並在前三天就賣完了所有的庫存。
- 進行 pop up 活動，進行 16 天的銷售。
- 進行 pop up 活動的成本包括進貨、製作道具、租賃場地和廣告等，因此即使銷售成功，也可能虧損。
- 在 pop up 活動的前三天，已經將 16 天的庫存賣完，並需要追加庫存。
- 由於時尚產品的庫存是按年度和季度決定的，因此需要將日本的庫存轉移到台灣銷售。
- 在 pop up 活動成功後，日本的時尚新聞報導了 BIMS 在台灣的成功，並引起了其他公司的注意。
- 在成功後，有些公司開始對 BIMS 表示興趣，並提出投資。
- 在成功後，公司的員工數量增加到 200 多人，但由於管理經驗不足，公司開始虧損。
- 在虧損期間，公司嘗試進行多種業務，包括餐飲、日本料理、按摩店、冰店、文具店、花店和傢俱店等。
- 在虧損期間，公司尋找投資，但遇到許多假投資和中間人的問題。
- 在虧損期間，公司最終找到一位願意投資的人，並在一個月內獲得投資，使公司能夠繼續營運一年。
- 在獲得投資後，公司進行了大規模的調整，關閉了 70% 的業務，並專注於核心業務。
- 訪談者在訪談中提到，他們曾經收掉了 70% 的店面。
- 訪談者表示，他們請了一個專業經理人來幫忙處理這些店面的收掉事宜。
- 訪談者在疫情期間，他們的生意受到了很大的影響，但他們仍然堅持下來。
- 訪談者提到，他們在日本和台灣的店面在疫情期間都受到了影響。
- 訪談者表示，他們在 4 月 20 日開幕，但在 5 月 15 日就因為疫情而不能營業。
- 訪談者提到，他們在疫情期間，為了維持生意，做了很多調整和嘗試。
- 訪談者提到，他們的品牌 HiQ Beauty 海洋醫科，是從養殖業起家，後來發現褐藻的優點，並開始研究和使用。
- 訪談者表示，他們的防曬乳是符合夏威夷法規的，並且強調海洋友善。
- 訪談者提到，他們的產品包裝也非常環保，用完的話，只需要購買裡面的補充包來換就好。
- 訪談者提到，他們的精華乳清爽保濕，不會有油膩的感覺。
- 訪談者提到，他們的洗面乳有淡淡的精油味，洗完後會有滑滑的感覺。
- 訪談者提到，他們在 2024 年去了京都的 NOMA 餐廳，並對其服務和菜品給予了高度評價。
- 訪談者提到，NOMA 餐廳在疫情期間，給予員工全薪，並且堅持下來。
- 訪談者提到，他們的品牌軟肉魚米在疫情期間開業，並且成功度過了困難。
- 訪談者提到，他們的品牌軟肉魚米的創辦人，原本在日本有四五十家店，專門做漢堡排。
- 訪談者提到，他們的品牌軟肉魚米的創辦人，為了讓顧客能夠吃到最新鮮的食物，研究出了劇場型的烹飪方式。
- 訪談者提到，他們的品牌軟肉魚米的創辦人，將洗米視為一種非常重要的工作，並且對洗米的方式有著嚴格的要求。
- 朋友購買了一本由日本人撰寫的洗米書。
- 這本書專門講述如何洗米，厚度約三公分。
- 朋友使用日本進口的礦泉水來洗米。
- 朋友的小孩可能無法適應在路邊吃自助餐的生活。
- 有員工在接受訓練後，可能會離開公司，並開設類似的品牌。
- 2016 年，我同時開設了四家餐廳，需要 60 名員工，但只找到 40 名。
- 有一名員工在日本接受訓練後，回來的第一天就提出離職。
- 這次的失敗經驗讓我們在做每一件事情時都會更加謹慎。
- 我們花錢讓員工去日本接受訓練，包括機票、食宿等所有費用。
- 我們代理的品牌看起來很簡單，但實際上非常困難。
- 台灣有一些餐廳開始做類似的食物。
- 我去吃了一家台灣的餐廳，他們的食物並不好吃。
- 我們的餐廳準備了半年，所有的設計都是日本風格。
- 代理日本品牌進來，他們的權利金等要求都很高。
- 我們的餐廳在中正區赤峰街，因為那裡有一個獨棟建築，前面是公園。
- 訪談者選擇在中正區赤峰街開店，因為該處有獨棟建築，前面有公園，環境美麗。
- 訪談者的店內座位數量為 20 個，並無包廂。
- 訪談者在 1976 年開始代理 Beams，並在元素開設了約 30 坪的店面。
- 訪談者的下一個目標是在海外開設更大的店面，並提供包廂服務。
- 訪談者曾經去過京都店，並對其印象深刻。
- 訪談者曾經在京都的 Park Hyatt 住宿，每晚的費用約為 7 萬台幣。
- 訪談者的目標是將台菜香檳推廣到全世界，下一個目標地點是紐約。
- 訪談者認為台菜在海外有市場，並認為台菜在世界上還未被定位，因此有巨大的機會。
- 訪談者已經在倫敦和紐約進行了市場調查，並認為在這些地方開店有可能。
- 訪談者在日本的店面受到了熱烈的歡迎，並認為在日本有巨大的機會。
- 訪談者計劃將廚師飛往海外，或者將海外的員工飛來台灣進行訓練。
- 訪談者認為如果一個品牌在日本的營運模式可以成功，那麼在全世界都有可能成功。
- 訪談者認為鼎泰豐之所以能夠成功，是因為他們在日本的成功經驗。
- 訪談者認為台灣的品牌要想在海外成功，首先需要在日本取得成功。
