群組一：節目介紹與主持人
- 本期節目由大人學贊助提供。
- 本節目由 Joe 張國陽主持，他是大人學的線上廣播節目主持人。
- 大人學是一個分享成為成熟大人必備學問的知識平台，長期分享職涯發展、人際溝通、個人成長、商業管理以及兩性關係等人生議題。
- 提供 podcast@ftpn.com.tw 信箱供聽眾提問，如果問題可以在 15 到 30 分鐘之內探討完畢，就有機會被選中放在節目中。
- 從 5 月開始，Joe 會在他的 Facebook 或 Twitter 上回答一些簡單的問題。

群組二：升主管的關鍵與商業分析力
- 討論升主管的關鍵，強調能否替老闆分憂解勞。
- 提出分憂解勞並非只是比別人更努力或聽話，而是能否用老闆的角度來思考問題。
- 成為能替老闆分憂解勞的人，需要對商業經營有一定程度的理解。
- 商業的背後通常都有數字，例如實體商品的銷量、門市狀況、滿意度調查等，軟體或內容則有網站的流量、成交轉換等相關數據。
- 如果能從數據中找出洞見，提供給老闆作為商業決策的參考，這是一種重要的能力，也能幫助打下管理的基礎。
- 大人學開設了「精英上班族必備的數據解讀和商業分析力」課程，透過 Excel 從數據中找出有意義的規律，並彙整成有意義的商業洞見。

群組三：FIRE 思維與 4% 法則
- 本期節目討論的主題是 FIRE（Financial Independence, Retire Early）思維，這是一種近 10 年來流行的思維。
- 提出如果沒有深刻思考，FIRE 思維對某些人而言可能會帶來強限，甚至可能會導致做錯決策。
- 解釋 FIRE 是由美國的一個退休理財專家 William Bangen 在 1994 年提出的，他提出了一個安全退休金提零比例的比例，也就是 4% 法則。
- 4% 法則的意思是，如果你每年從你的退休金投資組合中提取 4% 的金額出來，你有相對高的機率可以讓你的退休金用足 30 年。
- 但是，這個公式太過簡化，如果只有 4% 當成是一個人生判斷的準則，可能會帶來錯誤，甚至會帶來危險。

群組四：FIRE 思維的陷阱與挑戰
- 提出幾個陷阱，例如，這個公式最多讓你用 30 年，但實際上你可能用不到 30 年；另外，被動收入要大於支出，其實未必有你想的這麼難，一個方法是增加被動收入，但這對大部分人而言是非常不容易的，另一個方法是讓支出變小，這個方法相對容易。
- 通膨會影響收益，生活型態的改變也會使原本的支出變得不夠用。
- 作者後來在台北工作，房租變得很貴，生活開支也逐年上漲。
- 作者認為，如果幾年後想要結婚或生小孩，開支會忽然上升。
- 作者認為，如果到了 50 或 60 歲，體力不好，可能無法騎腳踏車，或者爬樓梯，開支可能會增加。

群組五：FIRE 思維的誤解與建議
- 作者認為，FIRE 會讓某些人誤以為解決工作痛苦的最好方法就是退休，但這是錯誤的認知。
- 作者認為，如果工作很痛苦，所以想要趕快脫離，可能會在工作上花最少的力氣，並且在投資知識上花很多力氣。
- 作者認為，如果工作不好，可能無法通過投資股票大賺一筆。
- 作者認為，如果被動收入最後沒有成功，或者做了一些投資但最後碰上了崩盤，或者被金融詐騙騙了一次，那麼可能沒有翻身的機會。
- 作者認為，4% 法則是好的，但它應該用來計算到 60 歲那一年應該累積多少本金，並且這個計算應該要保守，應該要多。

群組六：退休生活的規劃與建議
- 作者認為，如果想要提早退休，就需要有穩定且能夠增長的現金流。
- 作者認為，退休不是逃避工作的理由，應該要找一個喜歡且不吃力的工作，並且一路做下去。
- 作者認為，應該要有主動收入，不能只有被動收入，因為如果只有被動收入，如果市場不好，唯一能做的就是降低提領，也就是降低生活品質。
- 工作應該是不吃力且樂在其中的，並且能長期持續。
- 即使退休，仍有可能繼續進行某些工作，只是投入的力道可能不如以前。
- 工作過程中應該感到開心，而不是覺得辛苦或憎恨起床。
- 主動收入理論上會隨著年齡的增長而增長。
- 應將增長的收入投入到可以帶來被動收入的金融商品上。
- 沒有急迫性的情況下，不會去尋找高風險或明顯是騙局的投資機會。
- 可以接受腳踏實地的增長，甚至是定期定額的 ETF。
- 世道的好壞不會讓你覺得生活充滿了壓力。
- 人生的重點是降低所有不確定帶來的風險。
- 投資的目的不是賺大錢，而是將現金換成資產，以防止通貨膨脹吃掉購買力。
- 購買力可以通過購買房子、金融資產或股票等方式轉換並儲存。
- 如果經濟好，每年還有一些適度的收益，被動收入有可能會大過支出。
- 當被動收入大過支出時，可以有更多的自由去嘗試一些有風險的事情，即使失敗也不會一無所有。
- 退休並不意味著要離職，而是有更多的時間和精力去做自己喜歡的事情。
- 退休生活可以分散到前面的二十年、三十年、四十年的人生之中。
- 退休後開始吃老本，尤其是越年輕就開始吃老本，其實越到後面越會覺得生活壓力大。
- 專注本業，讓自己能夠在本業上面一路增長，有多的拿去投資，能夠讓被動收入慢慢增長。
- 不要貪心，不要急，讓增加的收入能夠在現在就派上用場，能夠讓你開心，能夠做一些讓自己生活愉悅的事情。
- 無論世道怎麼變，無論經濟怎麼變化，都不用讓自己去配合命運，都不需要自我委屈。