根据内容，我将这些句子分为以下五个群组：

群组一：大人学的介绍和理念
- 本集節目由大人學贊助提供。
- 大人學認為在職場不僅要會做事，更要會做人。
- 大人學認為如何在職場建立人際關係是一門大學問。
- 大人學認為傳統教育只看重專業技能的培養，卻很少教我們如何建立人際關係。
- 大人學認為人際關係也是一種專業，可以透過學習和訓練來強化。
- 大人學特別設計了一堂課，課名叫做職場大人學，職場人際關係與優勢策略。
- 在兩天的實體工作坊中，大人學會用很多的個案來為大家分析職場人際關係裡面的潛規則。

群组二：Brian的分享和故事
- 大人學的 podcast 節目由 Brian 主持。
- Brian 分享他從小就有的壞習慣，就是喜歡折自己的手指關節。
- Brian 分享他看到一篇網路文章，文章中的美國 90 多歲的醫學博士也有折手指的習慣。
- 這位醫學博士為了驗證折手指是否會得關節炎，進行了 60 年的實驗。
- 實驗結果顯示，折手指並不會導致關節炎或其他病變。
- Brian 分享他國中時期的生物老師，這位老師會親自實驗並驗證一些常識，例如農民曆上列出的不能放在一起吃的食物。
- Brian 分享一位同學的故事，這位同學從冷門科系畢業，但透過自學和實驗，成功進入了 IC 設計業。
- Brian 分享另一位高中同學的故事，這位同學在大家都在抱怨交不到女朋友時，他卻透過實際行動去改變自己，最終成功找到女朋友。

群组三：高中同学的故事和观点
- 這篇文章主要講述了一個高中同學的故事，他對於「漂亮女生都愛有錢人」的觀念有著不同的看法和行動。
- 這位同學認為，如果漂亮女生真的喜歡有錢人，那他就去賺錢，而不是抱怨或者仇女。
- 他的目標是娶一個大美女，並且他認為如果他有錢，就能吸引到美女。
- 他的學習背景是理工科，但他後來成為了一家醫美公司的老闆，因為他發現機械電子可以用在醫美設備上。
- 他選擇做醫美的原因很簡單，因為醫美行業中有很多漂亮女生，他想認識她們。

群组四：对社会不公和个人努力的看法
- 他認為，即使社會上有很多不公平和殘酷的事情，但這並不影響他去追求自己想要的東西。
- 他認為，社會的不公平和個人的努力是兩碼子事，不能因為社會的不公平就放棄自己的努力。
- 他認為，即使公司的文化和制度有問題，也不能因此就不認真工作，因為這是兩碼子事。
- 他認為，即使教育制度有問題，也不能因此就不讓自己的孩子去學校讀書，因為這是兩碼子事。
- 他認為，即使政府不公，也不能因此就認為自己的失敗是正常的，因為這是兩碼子事。
- 他認為，即使公司不好，也不能因此就不努力，因為這是兩碼子事。

群组五：对职场和生活的建议和观察
- 我在紐約的生活很愉快。
- 我嘗試與他們的理論對抗，看看股票是否會如他們所說的那樣上漲或下跌。
- 我的心態是無所謂，即使被他罵也無所謂，因為我已經被他罵過很多次。
- 我的同事們都害怕他，所以他們看到他就會躲避。
- 我選擇與他相反的行為，我整天找他，開完會後我還會問他一些細節。
- 我發現他並不像大家所說的那麼可怕，他其實是一個不在乎名利的人。
- 他告訴我他已經達到了財富自由，因為他以前在一家新創公司工作，公司上市後他拿到了一大筆錢。
- 他沒有物慾，他已經買了兩棟房子，他沒有小孩，也不打算結婚生小孩。
- 他的目標是改革組織，他想要用他的力量來改變這個組織。
- 我理解他的想法，我也願意幫助他去改革。
- 我發現他其實並不在乎大家的意見，他只在乎能否改革這個組織。
- 我的同事們都很驚訝，因為我是少數可以在會議室裡面給他建議的人。
- 我分享了我的經驗給我的同事，讓他們也能理解他的想法。
- 我在職場上做了很多實驗，比如我嘗試提高我的英文能力，看看是否能提升我的職位。
- 我也嘗試不去參加同事的婚禮，看看是否會影響我在職場上的地位。
- 我的實驗結果證明，這些都不會影響我在職場上的地位。
- 我在職場人際關係上做了各式各樣的實驗。
- 我把實驗結果告訴大家，什麼東西有用，什麼東西沒用。
- 我分享哪些送往迎來有用，哪些送往迎來沒有用，都是我自己親身實驗的結果。
- 我直接告訴大家，在職場你要扶搖直上，你要獲得你想得到的東西，你要獲得老闆同事的肯定，你要獲得客戶的信賴。
- 我分享哪些東西會 work，並解釋它為什麼會 work。
- 我告訴大家哪些東西你不用浪費時間了，你做到 100 分也沒有用，要抓重點。
- 我邀請大家來上我的課，職場大人學 A101 職場人際關係與優勢策略。
- 我在課程中會分享很多以前我做的一些實用的建議。
- 我認為我們活在這個世界上，你不可能永遠遇到一個大環境非常完美的世界，大環境總是充滿了各式各樣不公平不合理的地方。
- 我們應該改變不公平不合理的大環境，但同時也要讓我們自己變得更好，讓我們自己過得更好，讓我們的家人過得更好。
- 我認為改變大環境和讓自己變得更好是兩件獨立事件，你不能因為大環境還沒有到完美，就給自己一個藉口說我無法變得更好。
- 我想送大家一句話：改變大環境，下一代會更好，但如果你願意改變自己，明天就會更好。
- 我鼓勵大家相信思考，勇於改變。