- 節目主持人 Mia 和 Fox 歡迎來賓 C君，C君 是 Tonic Funk 基金的共創辦人。
- C君 在 2010 年前就認識 Mia 和 Fox，當時他們正在創業，創業公司名為 Gamlite。
- C君 和他的先生 Tempo 目前正在經營一個名為 Tonic Funk 的基金，主要投資 SASS 和 Web3 Crypto 相關的項目。
- C君 表示他們的基金並不是一個正規的基金，而是做一些天使投資，主要投資 SASS 和區塊鏈相關的服務。
- 至今，他們已經投資了約 10 個台灣的項目，並且在 Crypto 領域的投資比較多。
- C君 預計他們的投資組合可能會超過 30 個項目。
- C君 提到，由於目前市場狀況不佳，他們在投資上變得比較保守。
- C君 在 2013 年以前和他的先生一起創業，從 2004 年到 2012 年，他們主要做的是面向消費者的服務，如手機看盤、社群遊戲和聊天軟體等。
- C君 在 2013 年加入了他們之前的投資人 500 Startups（現在改名為 500 Global），這是一個美國的早期基金和加速器。
- C君 在 2017 年加入了他以前的同事創立的基金 Hustle Funk，從那時起他開始做創投，尤其是非常早期的創投。
- C君 在 2021 年決定自己也要開始投資，他認為在這個行業這麼久，看了很多 Startups 和案子，應該自己去投資自己看中的項目。
- C君 提到，他們在台灣的投資主要是由國發基金投資的 500 Global 帶來的，這讓他們有更多的機會接觸台灣的團隊。
- C君 提到，他們投資的一個成功案例是關鍵評論網，這是一個不適合去加速器的項目，但他們還是選擇投資。
- C君 提到，他們在 FiveHundred Global 裡面學到了很多東西，尤其是如何關閉交易，這是跟投資人籌資最難的部分。
- 業師和天使投資人會在創業者的 demo day 之前進行一對一討論，並交換彼此的感覺。
- 如果天使投資人對創業者的產品有興趣，他們會在其他人之前先問創業者是否可以在 demo day 之前投資。
- demo day 是一個關卡，加速器會邀請 300 位投資人參加，並確保他們都有實際投資的經驗，並希望邀請到的都是合夥人，而不僅僅是助理。
- demo day 的目的是讓創業者獲得曝光，並讓投資人做出投資決定。
- 在 2012 年參加的第五梯 batch 5，現在已經過了十年，當時在 demo day 前抽資的比例超過 70%。
- 創辦人在練習 pitch 的過程中，其實是在進行自我反思和心靈溝通，要將產品以一句話講給別人聽，並讓別人在三分鐘內理解並產生投資意願。
- Y Combinator (YC) 是全世界最大的加速器和投資人，每年有兩次投資機會，過去的投資案例包括 Dropbox 和 Airbnb 等獨角獸公司。
- YC 收的團隊非常多，一屆可能收到 300 到 400 個團隊，一年可能會有 500 個團隊。
- YC 的創辦人是 Paul Garrahan，後來的繼任者是 Sam Othman，現在的 CEO 是 Gary Tan。
- Pre-SEED Fund 是在創業者找到種子基金和加速器之前就先出手的基金，投資金額較小，但希望能在大家投資的更早的時候就先出手。
- Hustle Fund 是一個 Pre-SEED Fund，創辦人是在 FiveHundred 的同事，其中一位是新加坡華人，另一位是韓裔。
- 一般的 Pre-SEED Fund 的投資金額從 25000 到 250000 美金不等。
- Angelist 是一個天使投資人和創業團隊的媒合平台，可以用比特幣進行投資。
- 在台灣也有 3 到 5 個以上的天使投資協會進行投資，但沒有像 Angelist 這樣的媒合平台。
- 他是 GP，管理他的 Syndicate。
- Angelist 會審核每個人的財力證明。
- 美國有規定，投資未上市公司需要有一定的財力證明。
- 有人認為這種規定不合理，因為只有有錢人才能賺錢。
- 台灣也有類似的規定，投資某些版的股票需要證明自己是專業投資人，並且資產達到一定數額。
- Angel list 是一種新的投資方法。
- YC 半年一次，但現在事情變化很快，所以有些人選擇 Precede 投資。
- 創業沒有季節，隨時都有可能有新的 idea 冒出來。
- 現在的投資環境與 2020 年相比，並不那麼好。
- 創投現在也變難了，因為創投也需要向他的投資人籌資。
- 創投投資的金額從去年的 3000 億美金，今年 Q2 降到 150 億美金左右。
- 創業的時間是 2004 年，當時做的是手機的股票看盤下單。
- iPhone 是在 2007 年至 2008 年間推出，而他們在 2004 年就開始做手機看盤。
- 當時的手機可以寫程式，並且可以推送通知，所以他們想到可以讓股價資訊即時推送到手機上。
- 但是當時的網路費用很高，並且大部分的人都不願意花錢購買股票資訊。
- 到現在，人們才開始注意到生產力工具，並且願意花錢訂閱。
- 討論者認為，近20年來，人們才開始關注生產力工具和訂閱制服務。
- 討論者提到，Tempo 和 CGIN 在約20年前就開始實行訂閱制的股票服務，每月收費200台幣。
- 討論者認為，Tempo 和 CGIN 的訂閱制股票服務在當時看起來很合理，並且領先了20年。
- 討論者提到，他們的服務有推播功能，可以即時提供股票資訊。
- 討論者表示，他們的服務在當時比其他服務更先進，因為他們先做了手機版，而其他服務還在做電腦看盤。
- 討論者提到，他們的服務需要說服股票主，即使每秒幾十萬上下的人，他們仍然在意這200塊的費用。
- 討論者表示，他們的心態一直都是要賣給散戶，因為他們不喜歡跟券商談。
- 討論者提到，他們後來是通過券商賣服務，但還是需要跟券商談。
- 討論者認為，創業團隊在開始時應該先確定要對土幣還是土C。
- 討論者表示，他們的服務在做得很好的時候，Tempo 說他不想做了。
- 討論者提到，他們的服務已經賣給很多券商，並且有固定的現金流。
- 討論者表示，Tempo 想要做 Consumer 的服務，並且想要做他真的愛的事情。
- 討論者提到，他們的第一個經驗是做台灣市場不夠大，但股票市場只能做台灣。
- 討論者表示，他們的服務最後被賣給某個資訊公司，然後那個公司又被金城開了。
- 金城開了一家遊戲公司，但遇到困難，正在考慮如何解決。
- 大和馬和他們的團隊 Cardfly 在那時也開發了一款名為「黑道梟雄」的遊戲，但最終似乎沒有成功。
- 2008 年至 2009 年間，許多創業者都開始開發 social game 或 social app，無論是在手機上或是 Facebook 上。
- QB 是一款他們想要開發的手機遊戲，但最終變成了一款通訊軟體。
- 當時已經有類似的產品存在，例如 whatsapp 和 LINE，後者在台灣的推出時間與 QB 差不多。
- QB 在幾個國家比 LINE 更早爆紅，但在台灣，LINE 的受歡迎程度較高。
- QB 在推出時只有 Android 版本，還沒有 iOS 版本。
- QB 有一個獨特的功能，就是用戶可以透過手寫來傳遞訊息。
- 這個功能讓 QB 在許多地方受到歡迎，因為用戶喜歡這種新穎的互動方式。
- QB 的下載量超過 1000 萬，但後來由新的團隊接手經營。
- QB 的創辦人認為，他們應該早點看到自己已經輸給了 whatsapp，而不是一直在思考如何增加新的功能來吸引更多的用戶。
- whatsapp 的成功策略是與電信業者合作，讓用戶不用擔心網路流量的問題，這使得 whatsapp 能夠吸引到更多的用戶。
- QB 的創辦人現在對 SaaS 和區塊鏈相關的事情仍然有興趣，但他認為現在的市場狀況比較低迷，所以他選擇休息並觀察市場變化。
- 投資人希望能幫助公司達到下一步，但現在後續幾輪投資都顯得保守。
- 現在各階段籌資都相當困難，同一輪投資的難度比以前高。
- 在熊市時投資可能會有較好的交易機會，等待三到五年可能會有大收益。
- 傳統基金在大風大浪中可能看到更多，他們更知道現在的情況，並且必須投資才能拿到管理費。
- 儘管創投的投資金額減少，但有超過 1/5 的公司在今年都是以折價籌資。
- 在市場不好的時候，公司可能需要降低估值以籌集資金，這對於投資人來說可能是一個好機會。
- Microsoft 有自己的創投，並且賣掉了一些還未上市的公司，可能有近 10 家。
- 關鍵的投資人是華盛頓郵報，他們有一個已經成立了十幾二十年的 Found。
- 有些公司已經成立很久，但不知道他們現在的狀況如何，可能需要在市場低迷的時候出清或轉手。
- 500 的台灣負責人 Tony 表示，這些事情需要花時間，市場不是隨時都在上升。
- Stripe 今年的估值下降到一半，從 90 幾億降到 50 幾億。
- Microsoft 有自己的創投，並且賣掉了一些還未上市的公司，可能有近 10 家。
- Heptabase 是第一個自己的錢投資的公司，他們是一個做筆記服務的公司，提供視覺化的筆記軟體。
- 本篇文章主要討論 Heptabase，一個筆記服務或筆記軟體的服務。
- Heptabase 是一種視覺化的筆記軟體，受到許多工程師群體的推崇。
- Heptabase 的創辦人是詹宇安 (Ellen)。
- 詹宇安是台大輟學生，並且在 Minerva 也輟學。
- 詹宇安在一兩年前開始寫部落格，內容非常特別，顯示他是一個非常厲害的人。
- Heptabase 在 2023 年 4 月 18 日推出新版，並在 Prodahunt 上被用戶推薦，獲得了當日的 feature of the day。
- Prodahunt 是一個讓全世界人可以去發表自己產品的平台，已經存在了十幾年，並被 angel list 購買。
- Heptabase 的團隊成員中有兩個是輟學生，另一個是學程式的，他們非常努力地在製作產品，並且一直在進行用戶訪談，了解用戶使用他們產品的原因。
- 本篇文章的分享者認為 Heptabase 的團隊非常有趣，他們對自己的產品有很高的熱情，並且致力於做出一個好的產品給大家使用。
