群組一：節目主持人和來賓介紹
- 節目主持人 Mia 和 Fox 歡迎來賓 C君，C君 是 Tonic Funk 基金的共創辦人。
- C君 在 2010 年前就認識 Mia 和 Fox，當時他們正在創業，創業公司名為 Gamlite。

群組二：C君的投資經歷和基金介紹
- C君 和他的先生 Tempo 目前正在經營一個名為 Tonic Funk 的基金，主要投資 SASS 和 Web3 Crypto 相關的項目。
- C君 表示他們的基金並不是一個正規的基金，而是做一些天使投資，主要投資 SASS 和區塊鏈相關的服務。
- 至今，他們已經投資了約 10 個台灣的項目，並且在 Crypto 領域的投資比較多。
- C君 預計他們的投資組合可能會超過 30 個項目。

群組三：C君的創業經歷和投資觀念
- C君 在 2013 年以前和他的先生一起創業，從 2004 年到 2012 年，他們主要做的是面向消費者的服務，如手機看盤、社群遊戲和聊天軟體等。
- C君 在 2021 年決定自己也要開始投資，他認為在這個行業這麼久，看了很多 Startups 和案子，應該自己去投資自己看中的項目。

群組四：投資市場現況和策略
- C君 提到，由於目前市場狀況不佳，他們在投資上變得比較保守。
- 業師和天使投資人會在創業者的 demo day 之前進行一對一討論，並交換彼此的感覺。
- 如果天使投資人對創業者的產品有興趣，他們會在其他人之前先問創業者是否可以在 demo day 之前投資。

群組五：創業者的挑戰和投資人的角色
- demo day 是一個關卡，加速器會邀請 300 位投資人參加，並確保他們都有實際投資的經驗，並希望邀請到的都是合夥人，而不僅僅是助理。
- demo day 的目的是讓創業者獲得曝光，並讓投資人做出投資決定。
- 創辦人在練習 pitch 的過程中，其實是在進行自我反思和心靈溝通，要將產品以一句話講給別人聽，並讓別人在三分鐘內理解並產生投資意願。

群組六：投資市場的變化和未來展望
- 現在的投資環境與 2020 年相比，並不那麼好。
- 創投現在也變難了，因為創投也需要向他的投資人籌資。
- 創投投資的金額從去年的 3000 億美金，今年 Q2 降到 150 億美金左右。