- 歡迎收看財報狗 Podcast，主持人威宇和財報狗投資總監 SKY 於 2023 年 4 月 19 日進行討論。
- SKY 於 2023 年 4 月 11 日開始在日本度假，並於 2023 年 4 月 19 日返回。
- SKY 在日本期間，並未關注任何經濟或投資相關的新聞。
- SKY 在日本期間，推薦了日本的印度咖哩烤餅，特別是包含起司的版本。
- SKY 在日本期間，參觀了多家魔術酒吧，其中一間名為 Hef Moon，需要預約並理解日文才能參觀。
- 2023 年 4 月 19 日的 Podcast 主題包括 Intel 分拆晶圓代工和西門子的縫機出問題。
- Intel 決定改變財報計算方式，將晶片製造獨立發表部門的盈虧和獲利率。
- Intel 的分拆並不意味著成為兩家不同的公司，而只是兩個不同的事業部門。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是為了未來更容易進行公司分拆的第一步。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的成本和費用過高。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的良率不佳。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的支援不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的技術不領先。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的獲利不好。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的服務不佳。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的投資不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的地理位置不佳。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的客戶服務不佳。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的工具不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的人員不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的設計服務不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的投資計劃不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的營運效率不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的競爭力不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的供應鏈管理不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品質量不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品創新不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品策略不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品定價不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品推廣不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品銷售不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品服務不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品生產不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品研發不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品管理不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品策劃不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品設計不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品開發不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品測試不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品驗證不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品驗收不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品交付不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品售後不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品保固不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品保養不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品維修不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品維護不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品更新不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品升級不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品改良不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品改進不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品改善不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品優化不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品創新不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品研究不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品發展不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品實驗不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品試驗不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品試用不足。
- SKY 提到，Intel 的分拆可能是因為市場認為其晶圓代工部門的產品試行不足。
- SKY 提到，Intel 的分
- 他現在看起來只是在表上切而已，並非實際真正的切開來。
- 他已經把看起來要成為一家獨立的晶圓代工廠的要素都已經做了。
- 2008 年，AMD 將其 Global Foundry 切出去，賣給阿布達比的一個先進投資公司。
- AMD 在 2012 年賣股票賣到 50% 以下，並在 2016 年開始下台積電。
- Intel 現在已經有下台積電，只是他是下 CPU 的一個 Tile。
- Intel 的 Foundry Service 一開始一定是承接自己的單碼。
- 2016 年，Intel 的領先腳步開始落後，AMD 選擇往外做這個 7 奈米，找台積電，市占拉高。
- 如果 Intel 切分完以後，他可能還是要有個三五年的陣痛期，才有可能成為一家獨立的 Foundry Service 廠。
- Intel 的 Internal Foundry Model Webinar 提到他會切，並且對外部的服務會慢一點，主要還是服務他 Intel。
- 多數先進製程應該都還是服務 Intel 本身自己 Inhouse 的需求。
- 現在更先進的製程之中，還有產能的問題，就是你可不可以搶到這麼貴的產能，因為現在先進製程很貴，所以產能變很少。
- 金融市場對你去拆分，然後正視你製造部門的好壞跟你自己設計部門的好壞兩個分開來，應該是會給予比較樂觀的看法。
- 全球最大的離岸風電發電製造商，也是現在台灣風機的主要供應商，就是西門子哥美煞，發現他們的風力渦輪機出現了一些品質的問題。
- 西門子哥美煞的風力渦輪機問題需要花更久的時間才能夠改善，而且可能要花到 10 億歐元。
- 西門子哥美煞的風力渦輪機有一些部件會有一個非正常的震動的行為，會造成他的影響。
- 如果西門子哥美煞的風力渦輪機在保固期間內壞掉，那就會有問題，但如果不在保固期間內壞掉，就沒有差。
- 西門子哥美煞的風力渦輪機問題特別是在 onshore，但不代表離岸風機沒有出問題。
- 討論的主題為風機的問題，特別是陸上風機出現的問題。
- 雖然陸上風機出現問題，但並不代表離岸風機沒有問題。
- 這個問題導致風機的信任度大幅下降。
- 討論者認為，如果使用新聞紙和北大風機，可能需要仔細觀察。
- 討論者認為，風機的問題可能影響到台灣風機的主要供應商。
- 討論者認為，如果購買了有問題的風機，肯定會有問題。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到台灣的風電。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的葉片，葉片很難換。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的渦輪，可能導致葉片容易壞。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到銀行和最終持有風機的人。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的保固期。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的耐用年限。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的獲利。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的投資人。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的開發商。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的供應鏈。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的市場。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的政策。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的長期影響。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的短期影響。
- 討論者認為，風機的問題可能會影響到風機的投資取捨。
