群組 1: 節目與課程介紹
- 本集節目由大人學贊助提供。
- 推薦全新的線上課程「年輕上班族必備的問題分析與解決課」，主講者是前台積電的主管、目前是國內知名顧問彭建文老師。
- 彭老師與 BRAND 合作，將問題解決的方法工具簡化，專注於處理突發狀況。
- 彭老師與大安學不然這裡合作，將台積電的問題解決方法簡化，使其更適合一般人使用。
- 彭老師與 Brian 合作，推出了一門名為「年輕上班族必備的問題分析與解決課」的線上課程。
- 我們現在上線的課程更專注於一套系統性的方法論。
- 我們期待您的持續支持。

群組 2: 問題分析與解決的重要性
- 新鮮人最害怕的是突然被分配到未曾學過、做過且沒有標準答案的工作。
- 近年來，所有企業都要求新人要有問題分析與解決的能力。
- 問題分析與解決本身就是一套成熟的學問還有技能，產業界已經發展了很多年。
- 大公司如Amazon、Apple、Google或Meta等，都要求求職者有問題分析與解決的能力。
- 問題分析與解決的能力與Domain Knowledge有很大的區別。
- 問題分析與解決的方法論可以幫助員工清楚地定義問題，並透過團隊的力量一起解決問題。
- 問題分析解決的方法論在生活中也有用處。

群組 3: 台積電與問題分析與解決的關聯
- 台積電有一套問題分析與解決的方法論，並將其視為新人的必修課。
- 彭建文老師在台積電的經驗包括生產製造、內部講師以及市場行銷跟銷售。
- 彭建文老師在台積電時，每兩三天就要上問題分析解決的課程。
- 台積電要求所有新人學習一套思考流程。

群組 4: AIG 方法論的應用
- AIG 方法論（A 現況，I 理想或目標，G 差距）用於問題分析。
- 用 AIG 方法論來設定並達成目標。
- 用 AIG 方法論來解決工作與生活的問題。
- 用 AIG 方法論來解決學生的學業問題。
- 用 AIG 方法論來解決職涯問題。
- 用 AIG 方法論來解決工作與生活平衡的問題。
- 用 AIG 方法論來解決小朋友考試成績的問題。
- 用 AIG 方法論來解決小朋友設定目標的問題。
- 用 AIG 方法論來解決小朋友選擇補習班的問題。

群組 5: 彭建文老師的書籍與經驗分享
- 彭老師的三本書在台灣產業界廣受歡迎，因為他的書專業地談論了問題分析解決的方法。
- 彭建文老師除了有豐富的教學經驗外，也出版了許多書籍。
- 彭建文老師的書在台灣的許多產業中非常受歡迎，幾乎每個人都有一本。
- 彭建文老師的書主要談論問題分析和解決，這在台灣的專業書籍中相當罕見。
- 儘管國外的書籍較多，但彭建文老師的案例更能落地實踐。
- 2024 年 1 月，將會出版第四本書。