群組一：《重啟人生》及作者布魯克斯的介紹
- 本期影片介紹了暢銷書《重啟人生》。
- 《重啟人生》的作者布魯克斯是哈佛商學院的教授，曾出任美國企業研究院的院長。
- 布魯克斯在 19 歲時成功作為職業法國號演奏家出道，但在 9 年後離開職業領域。

群組二：職涯發展與年齡的關係
- 布魯克斯的研究發現，許多職涯勝利組都遭遇過類似的危機，他把這個狀況稱為「奮鬥者的詛咒」。
- 統計數字顯示，過去百年重要的發明家與諾貝爾獎得主的高峰與生涯頂點通常會落在 40 歲左右。
- 金融專家與醫師的巔峰期在 40 多歲，作家的創作衰退期則在 40 到 55 歲之間。
- 在創業領域，只有不到 5% 的新創公司創辦人年紀是超過 60 歲。

群組三：流體智力與晶體智力的介紹
- 人類的智力可以分成兩種：流體智力與晶體智力。
- 流體智力與邏輯推理與彈性思考有關，一般人通常在成年後的一段時間內流體智力達到高峰，並在 30 到 40 歲後開始下滑。
- 晶體智力描述的是一種運用腦中知識庫的能力，一般會在 40 歲後開始增加，而且有可能終生不會衰退。

群組四：布魯克斯的觀點與建議
- 布魯克斯認為，人們應該要在流體智力自然衰退的時候，轉向晶體智力的發展曲線。
- 布魯克斯提出的觀點類似斷捨離，他認為人們該斷捨的是對成功的過度執著。
- 布魯克斯建議，想要順利轉換發展曲線，必須要先拿掉對成功的定義與執著，並按照改變對工作的看法、思考這份工作是否帶來幸福感、採用正確的發展模式三種策略找出新的發展方向。

群組五：職涯路線與轉變的重要性
- 根據南加大的研究，一般人的職涯路線可分成四大類型：直線型職涯、長期待在相同的工作崗位上、不斷跳槽、螺旋型職涯。
- 布魯克斯認為，轉變才是人生的常態，勇於轉型是跳脫奮鬥者詛咒的必經之路。

群組六：工作時間與成功的關係
- 哈佛商業評論調查顯示，在美國擔任一間公司的執行長的週工時將會是一般勞工的 1.4 倍。