- 節目主持人 Fox 邀請了一位名為 Nick 的網友參與節目討論。
- Nick 是小紅書的創始成員之一，並且是該公司的演算法工程師。
- Nick 在小紅書的初期就已經加入，當時公司只有一百多名員工。
- Nick 離開小紅書時，該公司已經有五千多名員工。
- Nick 是台灣人，並且已經在台灣回來大約一年。
- Nick 在大學時期就已經對網路創業有興趣，並且在畢業後選擇去中國創業。
- Nick 曾經在北京大學交換學習，並且在那裡認識了一些朋友，他們後來邀請他加入他們的公司。
- Nick 的第一份工作是在一家做 Data Mining 的公司，該公司主要是做輿情監控。
- Nick 在該公司工作期間，公司的創始人因為投資問題而吵架，最後公司分裂成兩家。
- Nick 在公司分裂後選擇離開，並且去新疆旅遊了一段時間。
- Nick 在離開第一家公司後，做了一段時間的賞金獵人工作，主要是幫助創業公司做產品原型。
- Nick 在做賞金獵人工作期間，每個月可以賺到十幾萬人民幣。
- Nick 在中國工作的四年間，總共去過三家創業公司，但是這些公司最後都倒閉了。
- Nick 在面試小紅書的時候，告訴 CEO 他在其他公司的經歷，但是 CEO 還是決定聘用他。
- Nick 在中國工作的時候，薪水比在台灣高，並且公司為了搶人才，會提供很好的福利。
- 討論者提到，有些公司的年終獎金計算方式是以離職時間點為基準，即使在年中離職，年終獎金仍會計算為12個月。
- 討論者提到，有些人會在一年內跳槽三次，每次跳槽都能拿到獎金，並在年終時還能拿到12個月的年終獎。
- 討論者提到，他在2012年去中國工作，當時中國的學生分為兩派，一派想去外商公司，如IBM、SAP等，另一派則想去中國本土的互聯網公司。
- 討論者提到，他有一個實習生曾告訴他，他面試了一家做外賣的公司，那家公司就是美團，當時美團的Logo是袋鼠。
- 討論者提到，他在小紅書工作了4年4個月，見證了該公司從100人成長到幾千人。
- 討論者提到，他在小紅書的第一天，該公司的DAU（每日活躍用戶）是70萬，他離開時，DAU已經增長到千八百多萬。
- 討論者提到，小紅書的DAU第一次暴漲是因為他們投資了一個節目叫「創造101」和「偶像練習生」，這兩個節目都是中國的選秀節目，節目中有小紅書的廣告，這使得小紅書的DAU在一個月內翻了三倍。
- 討論者提到，小紅書的服務初期比較像是IG的賣貨版，主要做電商，有電商部門和社區部門，工程師並不多。
- 騰訊是投資方之一。
- 小紅書的流量在投放廣告或進行新年活動時會大幅提升。
- 小紅書最初是做電商，後來逐漸發展成社區。
- 小紅書的 CEO 每三個月會舉行一次深度會議，地點通常在偏遠的地方或 W Hotel。
- 小紅書的組織文化價值觀和競爭制度是在一次五天的會議中確定的，會議期間邀請了阿里巴巴、騰訊和美團的高管分享他們的執行策略。
- 小紅書最初是做旅遊攻略，後來因為用戶對購物的需求，逐漸轉變成電商。
- 小紅書的電商業務在阿里巴巴推出天貓海淘後受到壓力，因為阿里巴巴要求商家在天貓開店後不能在其他平台開設官方旗艦店。
- 小紅書的 GMV year over year 增長率在 20% 到 30% 之間，這在中國市場被認為是較低的增長率。
- 小紅書的 CEO 認為，如果只做電商或只做社區，會影響公司的估值，因此需要同時做電商和社區，以創造新的故事來吸引投資人。
- 小紅書的演算法難度在於如何識別符合價值觀的內容，並將其推薦給用戶。
- 小紅書曾被下架，原因是平台上有一些擦邊球內容，例如虛假的健康標示或穿著暴露的女性圖片。
- 小紅書的 DAU 達到兩千萬以上後，字節跳動和微博等公司都推出了類似的產品，但都未能成功。
- 小紅書認為，快速增長的策略，如找廠商進行抽獎活動，會影響到真實的創作者，因此不採取這種策略。
- 建立社群的速度可能影響社群的生存。
- 快速增加 DAU 的方式之一是找廠商進行抽獎活動，這樣可以帶來大量的數據和用戶停留時間。
- 但這種方式可能會影響到真實的創作者，因為流量的池子有限，新進的廠商可能會排擠到他們。
- 社區的平衡因素很重要，包括老闆的意志、PM 或營運長的規範等。
- 小紅書的社區氛圍相對和平，這可能是他們吸引明星營銷的一個原因。
- 社區的成長需要有一個激勵機制，讓素人進來後可以逐步成為專業的創作者。
- 社區的 KPI 通常包括用戶留存、Engage 等，但如果只看這些數據而忽視了文化氛圍，可能會對社區的長期發展造成威脅。
- 小紅書在發現頭部用戶的粉絲增長過快時，會選擇打壓他們，即使這樣做會讓 Engage 等數據下降。
- 他們會進行一些有風險的實驗。
- 他們會與許多人進行對話，並根據直覺做出判斷。
- IG 和 Straight 的流量非常大，一度衝到一億兩億的數字。
- 這是因為全世界的網紅同時間被移民過來，帶來了大量的關注力。
- 但是，由於中間沒有更多的創作者，導致了一種真空狀態，最終導致了平台的垮掉。
- 如果他們的 DAU MAU 無法跟上最頭部的網紅，並且沒有變現的方法，用戶就會問為什麼要留在這個平台。
- 最頭部的人其實是一個公司，一個團隊，他們需要變現，如果沒有錢，他們就不會來這個平台。
- 小紅書在台灣的經營並不認真，CEO 甚至認為台灣市場太小，不需要考慮。
- 小紅書的早期營銷手段之一是在盜版美劇的字幕組前面加字，投放廣告。
- 小紅書在台灣的用戶大部分是透過這種方式來的。
- 小紅書在台灣的滲透其實是一種文化外溢，並不是某種刻意的入侵。
- 小紅書的資料並沒有針對台灣做特別版，大家上網都是中國的版本。
- 小紅書的工作壓力很大，公司早期的時候還蠻好玩的，但是隨著公司越來越大，人越來越卷，工作變得越來越累。
- 阿里巴巴的文化價值觀考核和能力考核會讓人感到壓力，如果你的文化價值觀不符合他們的要求，即使你的產出再高，你也可能會被放在淘汰名單裡面。
- 小紅書的工作時間長，壓力大，待到後來都會生病，身上會長疹子，怎麼治都治不好。
- 記述者曾在一家公司工作，但因為壓力大、不開心，以及公司成長速度放緩，所以選擇離職。
- 記述者提到公司內部有許多官僚作風的事情，並且主管會要求他們將工作分解成數個季度來完成。
- 記述者提到，如果他們不按照公司的規定工作，公司可能會開除他們。
- 記述者提到，他們擔心如果被公司開除，他們可能會失去公司的股票選擇權。
- 記述者離職後，選擇在一家咖啡廳工作，並且在那裡洗盤子。
- 記述者提到，他在咖啡廳工作的時候，他的前同事們會來咖啡廳找他聊天，並且討論他們在公司的困擾。
- 記述者提到，他在咖啡廳工作的時候，他的生活變得更加開心。
- 記述者提到，他在咖啡廳工作的時候，他的老闆對他非常滿意，因為他的值班時間生意都很好。
- 記述者提到，他在咖啡廳工作後，他選擇回到台灣。
- 記述者提到，他在上海的時候，他的房子和車子都被他的朋友處理掉。
- 記述者提到，他在台東買了一個房子，並且他在那裡過得非常開心。
- 記述者提到，他現在在一家國際網路公司工作，並且他的工作是遠程的。
- 記述者提到，他的生活成本很低，但他的收入是全球性的。
- 記述者提到，他在台灣的夏天沒有浪的時候，他會去峇里島住三個月。
- 訪談者目前在台中過著遠程工作的生活。
- 訪談者在一家國際網路公司工作。
- 訪談者的日常生活包括衝浪和工作。
- 訪談者表示，生活成本低，並且收入是全球支付。
- 訪談者曾因台灣夏天沒有浪，而去峇里島住了三個月。
- 訪談者表示，峇里島的人口仍然相當多，但避開遊客多的地方即可。
- 訪談者表示，他在中國時並未進行衝浪活動。
- 訪談者表示，他曾經從上海飛往菲律賓進行衝浪。
- 訪談者表示，他在台東每天都可以下水衝浪，並且玩得很開心。
- 訪談者表示，他的公司目前還不能賣，因為收購條款還沒有到期。
- 訪談者表示，他從未想過去台東，因為他的妻子可能會生氣。
- 訪談者表示，他認為峇里島的網路基礎設施可能比大安區好。
- 訪談者表示，他現在很少看書或看電影，而是早上九點就睡覺，然後四點或五點就會自動醒來，走到海邊去。
- 訪談者表示，他會看一些文章，但大部分時間都在看 Twitter 的文章。
- 訪談者表示，他會去看一些像 Y Combinator 他們那些大頭們寫的東西，以及一些關於加密貨幣的新項目。
- 訪談者表示，他刻意降低在社交網路上的使用頻率，因為他有很強的職業病，會一直想看到演算法是如何運作的。
- 訪談者表示，他曾讀過一本書叫「生理與哲學家」，這本書讓他對人與人之間的關係有更深的理解。
- 訪談者表示，他認為科技的發展並未解決人類的空虛和孤獨感。
- 訪談者表示，他認為他們的推薦算法可能正在製造「毒藥」，並未讓社會變得更好。
- 訪談者表示，他們的推薦算法會越來越成熟，人類接觸新東西的時間會越來越少。
- 訪談者表示，他們的推薦算法會越來越好，但這可能導致人們的價值觀扭曲。
- 訪談者表示，他們的推薦算法會越來越少的探索新的內容，而越來越多的推薦用戶習慣看到的內容。
- 訪談者表示，他們的推薦算法會越來越少的探索新的內容，而越來越多的推薦用戶習慣看到的內容。
