群組一：Logel 旅行箱介紹
- 本集節目由喬治永國際有限公司贊助。
- 蕭茂宮介紹了 Logel 前開擴充式旅行箱，該產品目前全球嚴重缺貨。
- Logel 旅行箱具有平頂式的箱蓋設計，方便使用者開啟行李箱。
- 旅行箱配有雙層防盜拉鍊和 TSA 海關鎖，提供使用者安全保障。
- 旅行箱附有拉鍊擴充圈，提供更多儲物空間。
- 旅行箱配有靜音雙輪具輪胎，推動更安靜、滑順。
- Logel 旅行箱提供多種顏色和尺寸選擇。
- 蕭茂宮分享他對 Logel 旅行箱的使用體驗，認為該產品使用方便且堅固。
- Logel 旅行箱專櫃價為 8980 起，國外聽眾的優惠價為 6645 起，優惠至 8 月 28 日。

群組二：ADVENTEC 研華科技介紹
- 蕭茂宮參訪了工業電腦的龍頭廠 ADVENTEC 研華科技的新園區。
- ADVENTEC 研華科技的品牌在全球的市佔大概是有四成以上左右。
- ADVENTEC 研華科技的園區設計給人大學城的感覺，並有大量的書籍供員工閱讀。
- ADVENTEC 研華科技的園區有三棟大樓，分別是各自的一個 BU。
- ADVENTEC 研華科技的園區有一個很大的廣場和草皮，並開放給附近的住家作為公園使用。
- ADVENTEC 研華科技的產品線包括公控小電腦、學校研究機構單位醫院的設備等。
- ADVENTEC 研華科技的產品線中有許多產品都有 Parallel Computing GPU 運算的晶片。
- ADVENTEC 研華科技的產品線包括 ATM 的電腦、商用的 POS 機、博弈裡面的電腦、交通類相關的 ETC、台鐵高鐵車上的電腦、軌道旁邊的控制電腦、成物中心的控制電腦、路口的監控、醫院裡的設備、礦場裡的強固型電腦等。

群組三：工業電腦（IPC）產業分析
- 工業級產品的量較小，每個產品可能只有千台，好的可能有萬台，種類繁雜。
- 工業電腦（IPC）有許多種類，與消費性產品如筆記本電腦有很大的差距。
- 許多ODM、OEM或EMS都想要進入這個領域，因為看起來很賺錢，但實際經營並不容易。
- 工業電腦的生意模式類似台積電，既是製造業，也有強烈的服務業成分。
- 工業電腦廠不只做代工，也有品牌，提供的是一套解決方案，例如整個醫院的智慧醫療IoT系統。

群組四：鴻海集團分析
- 鴻海在法說會上表示，消費領域、雲端領域和電腦終端領域都會衰退，元件及其他產品領域可能會增長。
- 鴻海認為高階手機的狀況比較好，這與我們的認知相符。
- 鴻海提到傳統伺服器的衰退，這也符合我們的認知。
- 全年可能會出現衰退，其中雲端領域的衰退幅度可能較大。
- 電腦終端、元件及其他產品領域可能會出現衰退。
- PC 和 NVIDIA 的狀況不佳，但已開始出現底部。
- 高階手機的狀況較好。
- 雲端網路領域，傳統伺服器衰退，網通產品和品牌伺服器的表現受壓。

群組五：投資建議
- 在新手時期，可能會有很多的停損，但隨著經驗的累積，停損的頻率會降低。
- 資金控管是一個一輩子的藝術，需要不斷的修煉和調整。
- 在面對回吐時，需要快速調整心情，並且有希望未來會更好。
- 在投資外國債券或長期債券 ETF 時，需要注意的是這並不是一個送分題，而是需要賭美國未來是否會降息。
- 對於債券的投資，如果想要長期持有並獲得固定的收益，應該直接購買債券，而不是購買債券 ETF 或債券期貨。

群組六：個人觀點與建議
- 朱瑋認為，啃老並不是一件壞事，如果家裡有能力支持，可以利用這個優勢去發展自己的事業。
- 朱瑋認為，如果家裡沒有能力支持，硬要啃老可能會對家庭造成壓力，這是不好的。
- 朱瑋認為，啃老這件事情需要看個人的家庭狀況和能力，不能一概而論。
- 主持人認為，如果家庭經濟條件允許，學生或求職者可以適度依賴家庭，以減輕壓力。
- 主持人強調，過度依賴家庭，導致家庭生活困苦，則是不好的行為。
- 主持人認為，對於「啃老」這件事情，他持中立態度，不會因為家庭經濟條件好或差而歧視他人。
- 主持人認為，如果能夠適度依賴家庭，並且清楚自己的目標，那麼就應該善用這個優勢。
- 主持人認為，如果完全依賴家庭，不去尋找工作，那麼這種行為就是非常糟糕的。